【裁判字號】    97,裁,2660
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02660號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國97年1月31日臺
北高等行政法院96年度訴字第833號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人所有坐落臺北縣新莊市○○段659地號等14筆土
    地之民國94年地價稅，上訴人前於94年11月21日申請更正，
    經被上訴人以95年1月23日北稅財一字第0950008925號函復
    上訴人：「……僑中段271-3、282、289地號經本處派員會
    同有關單位現場勘查結果部分土地供道路使用，符合土地稅
    減免規則第9條規定，准自94年免徵地價稅……，」並隨函
    檢附更正後94年地價稅繳款書。上訴人不服，申請復查，經
    被上訴人查得系爭龍鳳段661、662地號土地係屬公共設施尚
    未完竣地區並仍作農業使用，復查決定乃准改課田賦，並變
    更94年地價稅為新臺幣94萬1,420元。上訴人仍不服，循序
    提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以
    該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
