【裁判字號】    97,裁,2691
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02691號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，聲請人對中華民國97
年1月10日本院97年度裁字第90號裁定，依行政訴訟法第第1項第
9款、第11款、第13款及第14款聲請再審部分，本院裁定如下︰
   主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按對於最高行政法院之裁定，本於第273條第1項第9款至第
    14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行
    政法院管轄。為行政訴訟法第283條準用第275條第3項所明
    定。次按「對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政
    法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決
    提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原
    高等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，是
    否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請
    人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見
    未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同
    條第3項規定之列。」復經本院95年8月份庭長法官聯席會議
    決議在案，是當事人就本院以抗告為無理由而駁回之裁定，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲請再審者，仍應專
    屬原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第90號裁定（下稱原裁定）不
    服聲請再審，而原裁定係以聲請人之抗告無理由予以駁回，
    則依上開所述，聲請人依行政訴訟法第273條第1項第9款、
    第11款、第13 款及第14款規定對原裁定聲請再審部分，應
    專屬臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於
    管轄法院。至聲請人另依行政訴訟法第1項第1款及第2款聲
    請再審部分，本院則另為駁回之裁定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
