【裁判字號】    97,裁,2684
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02684號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
再 審被 告  高雄市政府地政處楠梓地政事務所
代  表  人  李浚昌
上列當事人間地上權登記事件，再審原告對於中華民國95年12月
28日高雄高等行政法院95年度訴字第744號判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院
    95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告前因地上權登記事件，循序提起行政訴訟，經
    高雄高等行政法院95年度訴字第744號判決駁回，再審原告
    不服提起上訴，復經本院96年度裁字第4123號裁定，以再審
    原告上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對高雄高等行
    政法院95年度訴字第744號判決提起再審之訴，揆諸首開說
    明，其應專屬高雄高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提
    起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院96年
    度裁字第4123號裁定聲請再審部分，本院則另以裁定駁回，
    附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
