【裁判字號】    97,裁,2685
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02685號
聲  請  人  昌華文化事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳修君  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年12月27日本院96年度裁字第4016號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第4016號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：臺北高等行政法院未盡所能調
    查證據，且認定聲請人聲請該院調查訴外人宋七力案扣押之
    相關物證無必要，違反行政訴訟法第133條及第176條準用民
    事訴訟法第286條之規定，原裁定未察未予指正，屬適用法
    規顯有錯誤云云。核其理由，無非係就原裁定之實體爭議事
    項為指摘，而對原裁定以聲請人未具體表明其原審即臺北高
    等行政法院94年度訴字第2495號判決有如何之違背法令，認
    其上訴不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由之具體
    情事，並未一語指及，而泛引行政訴訟法第273條第1項第1
    款規定，難謂已合法表明再審理由，揆諸首開說明，本件再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
