【裁判字號】    97,裁,2677
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02677號
上  訴  人  保力達股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳欽賢律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年1月17日臺
北高等行政法院96年度訴字第2109號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國81年5月至84年7月間銷售貨物，未依規定
    開立統一發票，漏報銷售額合計新臺幣（下同）9,042萬6,6
    00元，經臺北縣稅捐稽徵處核定補徵營業稅452萬1,320元，
    並處罰鍰2,260萬6,600元。上訴人不服，循序提起訴願，經
    財政部撤銷原處分暨命原處分機關另為處分。嗣臺北縣稅捐
    稽徵處重為復查決定變更漏報銷售額合計8,609萬2,139元，
    應補徵營業稅430萬4,607元，並按漏稅額處以5倍罰鍰計2,1
    52萬3,000元（計至百元止）。上訴人仍不服，循序提起行
    政訴訟，經原審法院92年度訴字第1558號判決撤銷訴願決定
    及原處分（即復查決定）關於罰鍰部分暨駁回上訴人其餘之
    訴。上訴人就補徵營業稅部分提起上訴，經本院95年度判字
    第1417號判決駁回上訴確定。被上訴人（承受臺北市稅捐稽
    徵處營業稅業務）乃依原審法院92年度訴字第1558號判決見
    解，以96年1月19日北區國稅法一字第0960005312號重核復
    查決定，依財政部93年3月29日修正發布之「稅務違章案件
    裁罰金額或倍數參考表」，按所漏稅額處3倍罰鍰計1,291萬
    3,800元（計至百元止）。上訴人仍不服，循序提起行政訴
    訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背
    法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就已經本院確定
    判決認定在案之漏稅事實，再執陳詞就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
    未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
