【裁判字號】    97,裁,2645
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02645號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  行政院人事行政局
代  表  人  丙○○
上列當事人間考試事件，再審原告對於中華民國95年11月23日本
院95年度判字第1928號判決，依行政訴訟法第273條第1項第1款
提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因考試事件，循序提起行政訴訟，經本院95
    年度判字第1928號判決（下稱原確定判決）駁回，再審原告
    不服，提起再審之訴，起訴意旨略以：再審被告不准再審原
    告申請分回原單位實務訓，違反平等原則、行政慣例及誠信
    原則，有適用法規顯有錯誤之再審事由云云。經核再審原告
    之上開理由，無非重述其在前訴訟程序起訴狀及上訴狀之主
    張對原處分為爭議，而未具體表明原確定判決所適用之法規
    有何顯然不合於法規規定，或有如何顯然違背司法院解釋或
    本院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及
    說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。至再審原告依行
    政訴訟法第273條第1項第13款、第14款提起再審之訴部分，
    本院則另為移送之裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
