【裁判字號】    97,裁,2695
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02695號
聲  請  人  吳楨偉
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年12月31日本院96年度裁字第4247號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院96年度裁字第4247號裁定，誤提起
    抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按對於確定裁定聲請
    再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款規
    定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅
    泛言有再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有何合於再審之事由者，均難謂已表明再審
    事由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第4247號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：本件之裁定從未如期送達，且
    相對人未給予聲請人答辯之機會，況相對人所據之稽核報告
    中僅有一筆匯款單姓名為聲請人，且其上地址錯誤，相對人
    如何斷定聲請人有逃漏稅之事實云云，而對原裁定認臺北高
    等行政法院95年度訴字第2537號裁定以聲請人提起撤銷訴訟
    逾期為由，裁定駁回聲請人之訴，並無違誤，而駁回聲請人
    之抗告，究有如何合於法定再審事由之具體情事，並未指及
    ，揆諸首開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
