【裁判字號】    97,裁,2692
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02692號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            壬○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            癸○○
            庚○○
            子○○
            辛○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間徵收補償事件，對於中華民
國97年1月24日本院97年度裁字第613號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院97年度裁字第613號裁定，誤提起
    抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按對於確定裁定聲請
    再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款規
    定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅
    泛言有再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有何合於再審之事由者，均難謂已表明再審
    事由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第613號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人於民國96年10月1日提
    出之上訴狀已詳細記載臺北市政府違反事實及違背法令之處
    ，並將臺北高等行政法院院長兼審判長蔡進田、法官李玉卿
    、主審法官蕭忠仁所為95年度訴字第1418號判決如何製造陷
    害聲請人言詞及偽造、變造聲請人辯論狀之原文字句，已加
    以剖析詳盡，然本院法官不據以判決，故意違法裁定上訴駁
    回，實已違反公務員服務法第1條、第5條、第6條、第7條及
    公務員懲戒法第2條第1項第1款、第2款、第8條及第9條之規
    定云云。核其理由，並未就原裁定以其未具體表明其原審即
    臺北高等行政法院95年度訴字第1418號判決有如何之違背法
    令，認其上訴不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由
    之具體情事，有所指及，揆諸首開說明，本件再審之聲請為
    不合法，應予駁回。至聲請意旨所稱有公務員懲戒法第2條
    應受懲戒事由部分，核非屬本院職掌事項，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
