【裁判字號】    97,裁,2667
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02667號
上  訴  人  彥豪金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
參  加  人  利奇機械工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年1月
17日臺北高等行政法院96年度訴字第2483號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件參加人前於民國87年1月23日以「剎車臂彈力微調構造
    」向中央標準局（88年1月26日改制為智慧財產局）申請新
    型專利，經該局編為第00000000號審查，准予專利，並於公
    告期滿後，發給新型第166565號專利證書。嗣上訴人以其違
    反核准時專利法第98條第1項第1款及第2項規定，不符新型
    專利要件，提起舉發。經智慧財產局審查，以95年7月13日
    （95）智專三（三）05048字第09520546830號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。參加人不服，提
    起訴願，經被上訴人以96年5月22日經訴字第09606068130號
    訴願決定撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處分，上訴
    人不服，提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上
    訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
    ，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛
    言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
