【裁判字號】    97,裁,2673
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02673號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市中山地政事務所
代  表  人  乙○
參  加  人  丙○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，上訴人對於中華民國97年
2月27日臺北高等行政法院96年度訴字第1586號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、緣坐落臺北市○○區○○段2小段367、367-1、367-2、367-
    3、367-4、367-5、367-6、406、406-1地號等9筆土地所有
    權人為「觀音佛祖」，原登記管理人為訴外人曾圳。經上訴
    人（原名曾龍雄）以民國79年6月28日收件內字第15593號土
    地登記申請書辦竣管理人變更登記為上訴人及換發權利書狀
    在案。嗣參加人以95年7月19日收件內字第22347號土地登記
    申請書，並檢附民事裁判及確定證明書等文件辦理撤銷上述
    土地管理人變更登記，經被上訴人依土地登記規則第27條、
    第35條、第67條等規定，於95年7月20日辦竣撤銷管理人變
    更登記，並通知上訴人，同時公告註銷上訴人持有之上述9
    筆土地之土地所有權狀。上訴人不服，循序提起行政訴訟，
    遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，惟其上訴論旨，無非
    係就相關之另案裁判為指摘，並未具體指明原審判決有如何
    之違背法令情事，更未指明其所違反法令之條項或內容，難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，
    應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
