【裁判字號】    97,裁,2658
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02658號
上  訴  人  東華合纖股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭玉瑾律師
被 上訴 人  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年1月10
日臺北高等行政法院95年度訴更一字第00185號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國89年4月5日申報移轉所有坐落中壢市○○
    段41之1、之4、之5、之14、之15、之26、42之4、之3、之
    934、之935號土地，及89年6月8日申報移轉同段41之2、之6
    、之23、42之12、之19、之21、之218、之220、之222、之
    845、之847、之926號等共計22筆土地（下稱系爭土地），
    原經被上訴人依上訴人申報之前次移轉申報現值以每平方公
    尺各為新臺幣（下同）4,251元或6,251元，分別計算土地漲
    價總數額後，依土地稅法第28條規定課徵土地增值稅。嗣因
    被上訴人查得系爭土地前次移轉申報現值應為每平方公尺2,
    100元，遂按稅捐稽徵法第21條第2項規定，補徵土地增值稅
    計3,614萬7,128元，上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原
    審法院93年度訴字第1364號判決撤銷訴願決定及原處分，被
    上訴人不服，提起上訴，經本院95年度判字第1875號判決，
    將原判決廢棄發回原審法院更為審理。經原審法院更為審理
    ，判決駁回上訴人在原審之訴，上訴人乃對原審判決上訴，
    雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係
    就原審關於本件是否有信賴保護原則適用之取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
    未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
