【裁判字號】    97,裁,2668
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02668號
上  訴  人  美商‧寬騰公司（QUANTUM CORPORATION）
代  表  人  史恩．霍爾（SHAWN D．HALL）
訴訟代理人  蔡清福律師
            洪順玉律師
複代理人    林靜歆律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  固迪欣有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國97年2月13日
臺北高等行政法院96年度訴字第2475號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件參加人固迪欣有限公司於民國93年5月18日以「QUANTUM
    寬特」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第9類之「影印機及其組件、晒圖機、曬藍
    圖設備、平行尺、直尺、圓規、經緯儀、水平儀、電子測距
    機、垂直斜度測定器、測量桿、測距儀、方位儀、照準儀、
    測距設備、測杆、測角器、精密測量儀器、測微器」商品，
    向被上訴人申請註冊，經被上訴人核准列為註冊第0000000
    號商標（詳見附圖(一)，下稱系爭商標）。嗣上訴人以系爭商
    標有違商標法第23條第1項第12款及第16款規定，並檢具如
    附圖(二)所示商標，對之提起異議。經被上訴人審查，認系爭
    商標無違前揭規定，乃為「異議不成立」之處分。上訴人不
    服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上
    訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
    ，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛
    言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
