【裁判字號】    97,裁,2672
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02672號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
訴訟代理人  蔡清福律師
            洪順玉律師
複代理人    林靜歆律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
上列當事人間有關專利事務事件，上訴人對於中華民國97年1月
30日臺北高等行政法院96年度訴字第1838號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人前於民國89年4月28日以「決定具減短潛伏期函
    數係數之裝置、方法及電腦程序產品」向被上訴人申請發明
    專利，經被上訴人准予專利，並於91年5月15日以（91）智
    專一（一）證字第51018244號函核發發明第149062號專利證
    書，同函並於主旨明示「自92年起，每年應於1月10日屆期
    前繼續繳納年費」，上訴人並於期限內繳納第2年至第4年專
    利年費。嗣上訴人遲於95年8月11日補繳第5年年費及其加倍
    補繳費用，並申請回復原狀。經被上訴人以上訴人延誤繳納
    專利年費之事由，非屬專利法第17條第2項規定之不可歸責
    於己之事由，以95年10月24日（95）智專一（一）15142字
    第09542021640號函為申請回復原狀，歉難照辦之處分。上
    訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審
    判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
    為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或執無涉之專利
    法第17條第1項規定泛言原審判決理由不備，而非具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
