【裁判字號】    96,訴,2695
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02695號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林天財 律師（兼送達代收人）
            曾國龍 律師
複代 理 人  吳信吉 律師
被      告  金門縣地政局
代  表  人  林德恭（局長）
訴訟代理人  李志澄 律師
參  加  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  乙○○（主任）
上列原告與被告間因有關土地事務事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告於民國（下同）96年1 月19日，以聲請書向被告請求將
    坐落金門縣金沙鎮○○段1544地號土地（下稱系爭土地）國
    有登記更正回復登記為原告所有。案經被告審查後，以系爭
    土地之國有登記並未經法院判決塗銷確定，且亦無登記錯誤
    或遺漏，自不得為塗銷國有登記及辦理更正回復為原告所有
    ，以96年2 月1 日地籍字第0960001039號函（下稱原處分）
    否准其請求。原告不服，提起訴願，求為撤銷原處分，並命
    被告將系爭土地內部分土地（計405 平方公尺）更正回復登
    記予原告云云。經金門縣政府96年6 月6 日96年度府訴決字
    第004 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
