【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00975號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局花蓮分局
代  表  人  楊文華（分局長）
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告所屬承辦人處理遺產稅事件，違法
    侵害原告權益，原告因而起訴請求國家賠償等語。經查請求
    國家賠償，依國家賠償法第10條至第12條規定，經協議而不
    得時，應提起民事訴訟以救濟，行政法院無受理訴訟權限。
    依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
