【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00008號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因有關健康保險事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院提存所96年度行存字第16號提存事件，聲請人
所提存之擔保品新臺幣壹拾伍萬柒仟玖佰伍拾壹元，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人前因健康保險事件涉訟於鈞
    院，相對人並向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，而聲請人亦
    供反擔保聲請撤銷假扣押在案。其後聲請人因本案訴訟敗訴
    確定，故聲請人乃主動清償負欠相對人之債務，相對人並已
    同意聲請人取回本件提存物。為此，依民事訴訟法第104 條
    第1項聲請裁定准予反還本件提存物等語。
二、按依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。查聲請人上開主張，業據提出本院96年
    度全字第100 號裁定、臺灣臺北地方法院提存所96年度行存
    字第16號提存書與國庫存款收款書、聲請人清償債務之匯款
    單影本及相對人同意聲請人取回本件提存物之同意函正本為
    證，堪認為真實。其聲請經核與法並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
