【裁判字號】    97,訴,664
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00664號
原      告  甲○○○○○○○○.
            i Presse）.
代  表  人  乙○○○○○Fa.
訴訟代理人  郭建中  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國97年1
月14日經訴字第09706100060 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因商標評定事件，由其訴訟代理人向本院提起行政
    訴訟，因訴狀未表明訴訟標的及其原因事實（理由），且未
    依行政訴訟法第50條規定提出委任書，經本院審判長以97年
    度訴字第664 號裁定命其於30日內補正，該裁定經於97年
    3 月24日送達，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程
    序即屬於法不合，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107 條第1 項第5 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
