【裁判字號】    97,訴,2321
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2321號
原      告  欣芮國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宏眾國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於97年4月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十六年五月十四日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為清償對訴外人陳美惠之借款債務，簽發發
    票日民國96年4月5日、面額新臺幣（下同）200萬元及100萬
    元，付款人為彰化銀行台北世貿中心分行之支票2紙予陳美
    惠，惟提示後於96年5月14日遭退票，陳美惠因而於97年1
    月12日將其對被告之借款債權讓與予伊。為此依消費借貸及
    債權讓與關係起訴，且以起訴狀繕本之送達以代債權讓與之
    通知，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之
    假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出支票、退票理由單及債權
    讓與契約書等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為
    真正。
四、按債權人得將債權讓與第三人；債權人之讓與，非經讓與人
    或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力，民法第294條
    第1項前段及第297條第1項分別定有明文。次按消費借貸之
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品質、數量相同
    之物，民法第478條前段定有明文；又按給付有確定期限者
    ，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5。同法第229條及第233條復有明文。本
    件原告業以起訴狀繕本之送達為債權讓與之通知，是其依消
    費借貸及債權讓與法律關係起訴，請求被告給付300萬元，
    及自支票退票日即96年5月14日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請
    准宣告假執行，經核並無不合，併酌定相當擔保金額准許之
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
