【裁判字號】    96,小上,138
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度小上字第138號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人三福計程汽車有限公司間因96年度小上字第
138號損害賠償事件，抗告人對於民國97年3月24日本院裁定提起
聲明不服。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  民事第五庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
