【裁判字號】    97,附民,168
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第168號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  林曜辰律師
    被      告  甲○○  大陸地.
                        入出境.
                丁○○
                乙○○
上開當事人間因九十六年度訴字第一九五○號偽造文書案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告三人因偽造文書案件經檢察官提起公訴之案件，業
    經本院以九十六年度訴字第一九五○號判決被告三人無罪，
    揆諸前開規定，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
