【裁判字號】    97,交易,260
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6974號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月4 日18時15
    分，騎乘車牌號碼BNV-998 號重型機車，沿臺北市中山區○
    ○○路由西往東方向行駛，嗣行至同路段與中山北路交接口
    欲右轉待轉之際，原應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，貿然右轉，不慎與後方直行駛至之乙○○9HE-157 號重
    型機車發生擦撞，致乙○○受有左鎖骨骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被害人乙○○因本件車禍致受有左鎖骨骨折傷害之案
    件，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟被害人乙○○
    於97年2 月16日至臺北市政府警察局中心分局圓山派出所，
    製作調查筆錄時，僅有稱：「（問：你因何事到派出所報案
    ？）我因車禍受傷到派出所報傷害案」等語（見偵卷第9 頁
    ），而遍查全卷，並無被害人乙○○以告訴人身分製作筆錄
    或提出告訴狀表明告訴之意的記載，是檢察官以本件業經被
    害人乙○○提起告訴等語而提起本件公訴，應有誤會。依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
