【裁判字號】    97,簡,1813
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就犯罪事實部分補充聲
    請簡易判決處刑書所載「不詳成年男子」及「詐欺集團所屬
    之成員」，均應更正為真實姓名、年籍均不詳之成年人；就
    證據部分補充臺灣中小企業銀行新竹分行96年9 月19日96新
    竹字第00650 號函及所附該分行第00000000000 號帳戶之開
    戶基本資料及96年8 月份之交易明細資料（見偵查卷所附高
    雄市政府警察局楠梓分局刑案偵查卷宗第39至45頁）；另就
    科刑部分補充：被告甲○○幫助他人意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付，為詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
