【裁判字號】    97,抗,356
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第356號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國九十
七年三月十八日本院九十七年度票字第一０四九六號民事裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台
    抗字第七六號著有判例闡釋甚明。
二、本件相對人國泰世華商業銀行股份有限公司於原審聲請意旨
    略以：伊執有抗告人乙○○簽發、發票日為民國九十三年八
    月二十三日、到期日為九十四年十二月二十六日、受款人為
    國泰世華商業銀行股份有限公司、面額新臺幣（下同）八十
    萬元、付款地在臺北市○○路七號號二樓、並記載自發票日
    起按相對人公告之定儲利率指數加碼年息百分之五‧八五計
    付利息、免除作成拒絕證書之本票一紙，經其於九十四年十
    二月二十六日提示竟未獲付款，核計抗告人尚積欠六十九萬
    七千六百二十五元，爰依票據法第一百二十三條之規定，聲
    請裁定就票載金額中之六十九萬七千六百二十五元及自九十
    六年七月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    許可強制執行，並提出本票一紙為證。原審法院依首開規定
    形式上審查後予以准許，於法尚無不合。
三、抗告意旨略以：伊不服本院九十七年度票字第一０四九六號
    本票准許強制執行事件裁定等語。經查，抗告人所為前開陳
    述，未附任何理由，本院無從加以審究。是抗告人指摘原裁
    定不當，求予廢棄，顯無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
