【裁判字號】    96,自,120
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第120號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  連鳳翔律師
被      告  甲○○
                    巷26弄5.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○（通緝中）持內容虛偽之桃園縣
    中壢市○○○路○ 段39巷20號等19戶房屋之不動產買賣契約
    書資料對太倚企業有限公司開發部負責人黃大瑋進行詐騙，
    且被告甲○○佯裝與無權出賣人王銘鴻就上開19戶房屋已經
    以低價簽訂房屋買賣契約書，並佯稱如果能夠完成上開買賣
    契約之履行，將能獲得極大之利益，但其已經先支出頭期款
    新臺幣（下同）4,000,000 元，目前尚須2,000,000 元之資
    金，作為繼續履約及延長履約期限之用，方能完成上開19戶
    房屋之買賣契約云云，自訴人乙○○及太倚企業有限公司開
    發部負責人黃大瑋因此不疑有他，於民國96年4 月13日在臺
    北市○○路113 之2 號1 樓與被告甲○○、丙○○簽訂合作
    契約書，並當場將合作金庫仁愛分行面額2,000,000 元之支
    票1 紙交付被告甲○○，並已遭被告甲○○兌現完畢。嗣後
    被告丙○○畏罪不知去向，且被告甲○○所簽發之2,000,00
    0 元保證支票2 紙亦已先後跳票，自訴人方知受騙。因認被
    告甲○○均涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段定有明文；惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害
    人而言（最高法院56年台上字第2361號、68年台上字第214
    號判例意旨參照）。另按刑事訴訟法所稱之直接被害人係指
    因犯罪而直接被害者而言，依法組織之公司被害，雖股東之
    利益受影響，但公司始為直接被害人，依法僅公司得提起自
    訴（最高法院90年台上字第6464號判決意旨參照）。又不得
    提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，且不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程序亦準用之，刑
    事訴訟法第307 條、第334 條、第343 條，分別定有明文。
三、經查，由上開自訴意旨觀之，可知被告丙○○係持內容虛偽
    之19戶不動產買賣契約書資料向太倚企業有限公司開發部負
    責人黃大瑋進行詐騙，並非對自訴人乙○○為之，且由上開
    合作契約書及合作金庫仁愛分行支票詳細以觀，可知於前揭
    時、地與被告甲○○、丙○○簽約之乙方及該支票之發票人
    均為太倚企業有限公司，並非自訴意旨所稱之自訴人乙○○
    ，是本件直接被害人應為太倚企業有限公司無訛，並非自訴
    人。雖自訴人乙○○自稱其係太倚企業有限公司之實際負責
    人，但自始至終並未提出任何具體證據以實其說，且參諸前
    揭最高法院判決要旨，亦僅有太倚企業有限公司始為直接被
    害人，故依據前揭法律規定及說明，自訴人乙○○不得提起
    本件自訴而提起。從而，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。此外，若欲追究本件被告甲○○之刑事責任，應係
    由直接被害人太倚企業有限公司另行向臺灣臺北地方法院檢
    察署提起告訴，方為正辦，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第334 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
