【裁判字號】    97,訴,2155
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2155號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬伍仟陸佰拾柒元，及其中新台
幣肆拾肆萬柒仟肆佰壹拾肆元部分自民國九十四年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟玖佰陸拾柒元，及其中新台
幣貳拾肆萬仟貳佰壹拾部分自民國九十四年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款、簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年5月28日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    VISA，被告迄至94年4月23日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）455,637元未給付，其中447,414元為消費款，6,223元為
    循環利息，2,000元為其他費用，被告依約應給付自最後繳
    款截止日95年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計
    算之利息。
  (二)被告另於92年10月6日向原告借款300,000元，約定借款期間
    自92年10月6日起至96年2月23日止，利息按年息18.5﹪固定
    利率計算，分40期按期定額平均攤還本息，若未按期清償者
    ，應按年息20﹪計付違約金。詎被告自94年4月23日起即未
    依約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。尚有246,967元餘款
    未清償，其中本金為243,210元、違約金為3,757元。
  (三)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及借據、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表等為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約請求被告給付
    消費記帳款、借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予
    准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,710元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
