【裁判字號】    95,訴,12716
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12716號
反訴原告  甲○○
反訴被告  丙○○
          乙○○
上列怡園社區管理委員會與反訴原告間給付管理費事件，反訴原
告對反訴被告丙○○、乙○○提出反訴，本院裁定如下：
    主      文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實與理由
一、反訴原告對反訴被告丙○○、乙○○反訴意旨略以：怡園社
    區管委會不具當事人能力，前主委丙○○卻為催收管理費，
    支付七萬七千一百三十七元委託律師發函，脅迫住戶行無義
    務之事，前主委乙○○則未經住戶大會公決，動支三萬元聘
    任法律顧問，以恐嚇移送法辦催收管理費，依誠信原則及民
    法第五百四十四條規定，被反訴人丙○○、乙○○應對公積
    金負賠償之責，並聲明：被反訴人丙○○、乙○○應返還新
    台幣十萬七千一百三十七元予怡園社區管理委員會公基金。
二、按第二百五十九條規定：「被告於言詞辯論終結前，得在本
    訴繫屬之法院，對於原告及就訴訟標的必須合一確定之人提
    起反訴。」；同法第二百六十條第一項規定：「反訴之標的
    ，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防禦方法不相牽
    連者，不得提起。」。經查，反訴原告訴請反訴被告丙○○
    、乙○○應返還十萬七千一百三十七元予怡園社區管理委員
    會公基金，然本訴原告怡園社區管理委員會得否請求本訴被
    告甲○○給付管理費，與丙○○、乙○○是否應返還十萬七
    千一百三十七元予怡園社區管理委員會公基金，兩件事毫無
    相關，丙○○、乙○○並非就訴訟標的必須合一確定之人，
    此反訴標的亦與本訴之標的及其防禦方法不相牽連，顯見此
    部分反訴程序並非合法，故裁定駁回其反訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
