【裁判字號】    97,交易,192
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第1194號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北巿八德路2 段龍昌計程車
    之司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年5 月24日22時10
    分許，駕駛052-CD號營業小客車，沿臺北巿大安區○○○路
    由南向北行駛，途經同路3段291號前，適告訴人乙○○騎乘
    CRD-370 號重型機車同方向行駛，被告甲○○應注意，且能
    注意兩車併行時安全間隔，竟疏未注意，致兩車發生擦撞，
    告訴人乙○○因而受有左上臂挫傷之傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項及第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告
    達成和解，並當庭具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷
    可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
