【裁判字號】    97,簡,1208
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第22119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日著有
    95年度第8次刑庭會議決議可資參照。）。嗣最高法院於95
    年11月7日95年度第21次刑事庭會議再著有決議認為，前揭
    決議係就「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議」，而
    刑法第2條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用
    之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增
    加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第
    59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更
    ，其餘為純文字修正者，更應同此合先敘明。經查：
  (1)修正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，
    惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅
    新臺幣3元。修正前之規定對被告較為有利。惟刑法第31條
    第1項前段除將文字修正，並增訂但書「得減輕其刑」，而
    本件被告係屬無身分之共犯，是修正後之規定，得減輕其刑
    ，對被告較為有利。綜合比較結果，修正後之規定對被告較
    為有利，應適用修正後之相關規定。
  (2)至於刑法第28於本次亦經修正，修正前刑法第28條共犯之規
    定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
    正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
    預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
    ，是非屬法律之變更。本案被告甲○○與共犯李香珍、謝曜
    駿、楊恩賜等人共同以不實申請文件表明收足公司股款之犯
    行，暨屬實行犯罪行為之正犯，從而，揆諸前揭規定及說明
    ，應逕適用修正後刑法第28條、第31條規定論以共同正犯。
    又刑法第55條雖亦經修正，但係刪除有關牽連犯之規定，於
    想像競合犯部分，則未修正，是均應適用修正後之相關規定
    ，均附此敘明。
  (二)被告行為後，商業會計法於95年5月24日公布，於同年月26
    日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修正前之商業會
    計法第71條之法定刑為: 5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金。而95年5月26日生效之新法第71
    條之法定刑為: 處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣60萬元以下罰金。比較新、舊法之結果，被告行為之舊法
    對被告較為有利。是揆諸前開刑法第2條第1項前段之規定，
    本件自應適用被告行為時之舊法。
  (三)被告明知公司應收款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足，使臺北市政府之公務員登載於職上所掌之公文書，
    自足以生損害於臺北市政府對公司管理之正確性。是核被告
    所為係犯商業會計法第71條第5款商業負責人，其他利用不
    正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪、公司法第9條
    第1項股東未實際繳納股款，而以申請文件表明收足罪、刑
    法第214條使公務員登載不實文書罪。被告甲○○負責居間
    連繫宏明昌公司之負責人李香珍及大眾會計事務所人員謝曜
    駿共犯本罪，顯見其等間有犯意之聯絡及行為之分擔，被告
    雖非宏明昌公司之負責人，但其與具有該身分之共犯李香珍
    共同實施犯罪，依修正後刑法第28條、第31條第1項規定，
    均為共同正犯。又被告甲○○與共犯李香珍等人，係基於一
    個意思決定而為本件犯行，其僅有自然行為概念之一行為，
    自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214條之罪係在保護一
    般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員
    將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立。至於公司法第
    9條第1項前段之申請罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪
    ，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員
    已登載於職務上所掌之公文書為必要。另商業會計法第71
    條之罪，則在藉由規範公司負責人等為正確之財務報表、會
    計憑證，以確保公共之信用，上開三罪之犯罪構成要件並不
    相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依修正後刑法
    第55條規定，從較重之公司法第9條第1項處斷。又被告係無
    身分之共犯，爰依修正後刑法第31條第1項但書之規定減輕
    其刑。
  (四)爰審酌被告以上開方式與共犯李香珍共同辦理宏明昌公司之
    登記，宏明昌公司實際並無資金，而仍與他人交易往來，不
    惟對於社會經濟秩序致生危害，並妨害主管機關對公司監督
    之正確性，然其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (五)本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000 元
    、2000元或3000元折算1日，易科罰金。比較新、舊法結果
    ，以舊法之規定，較有利於被告。爰併依修正前刑法第41
    條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)本件被告犯上開之罪之犯罪時間係於93年1月間，係在96年4
    月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2
    分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條
    第5款，刑法第11條前段、修正後刑法第2條第1項、第28條
    、第31條第1項、刑法第214條、修正後刑法第55條、修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
