【裁判字號】    97,聲,1453
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1453號
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○原名張金雲.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院95 年度北簡聲字第253號民事裁定為擔保
    停止執行，曾提供新台幣（下同）15,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第5509號提存事件提存在案。茲兩造間之本
    案訴訟，業經本院96 年度簡上字第9號判決確定，聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出通知行使權利函為證，
    復經本院依職權調閱本院95 年度北簡聲字第253號、95年度
    存字第5509號、95年度北簡字第44277號、96年度簡上字第9
    號及97 年度聲字第686號案卷，查明屬實。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
