【裁判字號】    96,附民,266
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            宏利人壽保險國際股份有限公司總經理王天運
上列被告等因本院95年度訴字第504號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執
    行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
