【裁判字號】    97,拍,442
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第442號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國92年2 月10日與伊訂立土地、建築改良物抵押
    權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定本金最
    高限額新臺幣（下同）3,600,000 元之抵押權予伊，以擔保
    其對伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自92年2
    月10日起至191 年2月9日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，並登記在案。
  (二)相對人於92年2月7日向伊借款2筆，金額各為1,970,000元、
    1,030,000元，前者之借款期間自92年2月18日起至103年2月
    18日止，利息按約定指數利率加碼年息百分之2.33（前2 年
    加碼年息百分之1.93）計算，後者則於92年2月18日至93年2
    月18日期間得循環動用借款額度，利息按相對人每日已使用
    循環借款最終餘額加碼年息3.33計收；且均約定逾期還款者
    ，逾期在6 個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    按上開利率20% 計付違約金；另任何一宗債務不依約清償本
    息時，即喪失期限利益，視為債務全部到期。
  (三)詎相對人嗣就上述2 筆借款未依約還款，已喪失期限利益，
    ，各結欠1,164,367元、879,263元及利息、違約金未償。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等件為證
    。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
