【裁判字號】    97,家聲,245
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第245號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
陳怡廷（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）之姓氏准予變更為母姓「黃」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
