【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    高雪琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後１個月內，補提下列資料到院：
一、95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定
    而提出清償之金額及證明，並註明何時未清償及失業之原因
    及情形，另應一併說明清償之經濟來源。
二、94、95年度聲請人之每月薪資金額，應提出收入證明、薪水
    帳戶存摺影本、財稅中心之財產及所得歸戶資料。
三、聲請人於失業期間，是否領取失業給付或其他津貼、補助？
    若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
四、關於財產及收入狀況說明書中，聲請前兩年內必要支出之部
    分，應按遞狀須知具體表明。
五、聲請人維持最低生活所需之金額、項目，應提出相關資料。
六、有無繫屬（進行中）之民事訴訟或強制執行事件；如有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上列審查資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
