【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  遠東航空股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間公司重整事件，應於本裁定送達後五日內, 補正以
下事項:
一、應繳聲請費新台幣伍仟元。
二、提出繕本22份
三、所陳(三)對於遠東航空公司重整具體意見, 請具體詳述人事時
    地物及作法等細節內容。
逾期未補正，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
