【裁判字號】    97,交聲,137
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第137號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所96年12月14日所為之處分（原處分案號：北市裁三
字第裁22-A1A124412號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於96年9 月29日21時30分
    許，駕駛DT-1323 號自用小客車沿台北市○○○路由南向北
    行駛，行經林森北路與雙城街19巷巷口欲左轉時，未讓直行
    車先行逕自左轉，適有沈裕仁駕駛ATB-431 機車沿林森北路
    北向南行駛，行經上開路口因車速過快而撞擊受處分人甲○
    ○之小客車，因依道路交通管理處罰條例第48條第1 項、第
    61條第3 項之規定，處受處分人罰鍰新台幣（以下同）900
    元併依同條例第63條記違規點數7點。
二、異議人聲明異議略以：異議人駕駛小客車行經前述路口時，
    已經停車，打方向燈欲左轉，直到對向有一自小客車停在停
    止線後讓行，一直都沒有對向車輛蹤影，異議人始左轉，行
    駛將進19巷時，對方才從突然從自小客車和路邊臨停車輛之
    間竄出，一發現對方異議人即煞車，毫無不讓對方車輛，且
    對方車輛速度極快，且警方亦認對方於行經無號誌路口未減
    速慢行，實無理由斷然裁定異議人未讓直行車先行，況依第
    63條規定，本件之違規點數僅為4 點，原處分記7 點亦於法
    無據，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、經查，異議人對其於前述時地，駕駛經過肇事地點，發生車
    禍等情，均直承不諱，核與同為肇事之沈裕仁所述相符，並
    有肇事車輛照片四張、台北市政府警察局中山分局交通分隊
    交通事故談話紀錄表二紙在卷可查，此等事實可堪認定。至
    本件事故之發生依異議人所言，係其於左轉之時，對向已有
    一自小客車停車偯其先行左轉，並非異議人沒有讓直行車先
    行等情，而依卷附交通事故談話紀錄表所載，肇事之沈裕仁
    於肇事後向警員陳稱：「肇事前，我騎車沿林森北路北向南
    行駛，行至肇事巷口時，..... 發生碰撞而肇事，當時我車
    直行時在我左前方有自小客與我同向行駛，所以擋住我視線
    ，無法看到對向有左轉車過來」，依沈裕仁所言，其左前方
    確有一部自小客車，此與異議人所言其左轉時對向車道之自
    小客車已經停讓其先行左轉等語相符，參以沈裕仁自承與其
    同向之自小客車在其左前方，則異議人左轉之時，若該自小
    客車未停讓，自應由該自小客車碰撞異議人之車輛，然該自
    小客車既未碰撞異議人，而係行駛在後由沈裕仁所駕駛之機
    車碰撞異議人，足證異議人所言其左轉時對向自小客車應已
    停讓無訛，茲沈裕仁因未注意路口之狀況，未見異議人之小
    客車已經左轉，仍快速通過路口因而肇事，自難逕論異議人
    轉彎車不讓直行車先行。依上所述，原處分機關以異議人違
    反依道路交通管理處罰條例第48條第1 項、第61條第3 項之
    規定，處受處分人罰鍰新台幣（以下同）900 元併依同條例
    第63條記違規點數7 點，尚難認適法，爰撤銷原處分，並諭
    知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
