【裁判字號】    96,破,106
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第106號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  聖瑞國際行銷股份有限公司
                      統一編號.
法定清算人  戊○○
法定清算人  丙○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：相對人聖瑞國際行銷股份有限公司（下稱
    聖瑞公司）經台北市政府廢止在案。聖瑞公司分別於94年2
    月1日、2月28日、4月1日向聲請人丁○○、甲○○、乙○○
    借款154萬元、130萬、300萬，查相對人公司登記業經廢止
    ，業務已停擺，且尚有其他債權人，亦被其他債權向貴院聲
    請予以假扣押300萬元，是債務人對於一般金錢債務已處於
    長久不能之付之狀態，顯不足清償其積欠之債務，爰聲請宣
    告相對人破產云云。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而依破產法第63條
    第2項規定，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，
    但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請，最高法院九十一年台抗字第
    六十號裁定意旨參照。
三、經查，經本院依職權調閱相對人聖瑞公司之財產所得資料，
    截至96年11月止，並無相對人聖瑞公司登記之所得及財產資
    料，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽；次查，依相
    對人聖瑞公司於94年向國稅局所提出之聖瑞公司93年度財產
    目錄雖列有生財器具四批，扣除折舊後之價值約為755,556
    元，惟此乃93年間之殘值，計至本件聲請時，其殘值當更形
    減少，且上開生財器具耐用年數僅5年，本院參之上述說明
    ，考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，宣告破產，尚須先
    支付依破產法第95條所規定之財團費用，包括破產財團之管
    理、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審
    判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用，相對人上開資
    產，顯難認為足敷破產財團之費用，即難認有宣告破產之實
    益。揆諸前開說明，聲請人請求宣告破產，為無理由，應予
    駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
