【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第216號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第216號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核為新台幣
貳拾萬元，應徵第二審裁判費核新台幣參仟壹佰伍拾元，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴或原審之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
