【裁判字號】    97,抗,318
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第318號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年1 月31日年本
院簡易庭97年度票字第4514號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年7 月4 日所簽發，
    金額新臺幣25萬元，並免除作成拒絕證書之本票乙紙，詎於
    到期後經提示部分未獲清償，為此聲請原法院裁定准予強制
    執行等情，已據其提出與所述相符之本票、授權書為證，系
    爭本票從形式上觀之，符合票據法第123 條規定，原裁定准
    予強制執行，於法並無不合。
二、抗告人抗告意旨略以：不服本院97年度票字第4514號本票准
    許強制執行事件之裁定等語，惟未表明抗告理由，經本院於
    97年4 月9 日通知抗告人於通知送達翌日起10日內補正，該
    通知於97年4 月11日送達抗告人，惟抗告人迄未提出任何抗
    告理由書狀，則抗告人僅於抗告狀聲明不服原法院之裁定，
    而未就原法院該項裁定指出具體不服之理由，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，應無理由，自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      民事第二庭審判長  法   官  黃蓓蓓
                                        法   官  蔡政哲
                                        法   官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
