【裁判字號】    96,易,2587
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2587號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○  原名葉國.
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、己○○共同以其他非法之方法剝奪人之行動自
由，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。各減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、己○○（原名葉國長）、丙○○、乙○○係分別擔任臺北市
    松山區○○○路一號四樓之五「大裕開發有限公司」之經理
    、行政人員及業務等職，於民國九十五年五月十七日下午二
    時許，在上開「大裕開發有限公司」辦公室內，與丁○○（
    起訴書誤載為林海珠）、戊○○及單純陪同前來之戊○○女
    友甲○○商談如何清償欠款時，因不滿丁○○、戊○○持向
    「大裕開發有限公司」借款，由丁○○之兄林木虎以所經營
    之金誠上光企業社名義簽發，發票日九十五年五月十一日，
    票據金額分別為新臺幣（下同）五十萬元及十萬元之支票借
    期不獲付款後，迄今仍無法提出具體清償計畫，竟在丁○○
    、戊○○於時近當日下午三時三十分許，以另需前往銀行軋
    票為由，要求離去之際，竟基於妨害自由之犯意聯絡，以若
    未向親友籌得六十萬元現款即不得離去，以及要將之拖去洗
    三溫暖等語，恫嚇丁○○、戊○○及甲○○，並指示與其等
    有犯意聯絡之庚○○（通緝中，另行審結）及真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子數名，在辦公室內輪流看管丁○○、戊
    ○○及甲○○之脅迫方式，剝奪丁○○、戊○○、甲○○之
    行動自由。嗣經戊○○趁葉麒長、丙○○、乙○○等人要求
    其以電話對外向親友籌款之隙，致電其妹羅卿文報警求救，
    始經警於同日下午六時三十分許，至上開「大裕開發有限公
    司」辦公室內尋得丁○○、戊○○及甲○○。
二、案經丁○○、戊○○、甲○○訴請臺北市政府警察局松山分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告己○○、丙○○、乙○○均矢口否認涉有上開妨害
    自由犯行，辯稱：並未出手毆打證人戊○○，亦未限制證人
    丁○○、戊○○、甲○○之行動自由或出言恐嚇云云。然查
    ：
  (一)本案係起因於證人戊○○、丁○○及案外人林木虎即證人丁
    ○○之兄，以由案外人林木虎簽發所經營之金誠上光企業社
    名義，發票日九十五年五月十一日，票據面額各五十萬元及
    十萬元之支票，屆期均遭退票，不獲付款，證人戊○○、丁
    ○○遂於案發時間相約前往大裕開發有限公司商談如何清償
    債務問題，業經證人戊○○、丁○○於警詢及偵查中證述在
    卷，並經被告三人於警詢及本院審理時供認屬實，此部分之
    事實，已堪認定。
  (二)證人戊○○、丁○○及單純陪同前往之證人甲○○，在案發
    當日下午約二時許，抵達上開大裕開發有限公司後，嗣係因
    證人戊○○、丁○○無法提出具體清償計畫，無法達成共識
    ，證人戊○○、丁○○於時近當日下午三時三十分許，又以
    另需前往銀行軋票為由，要求離去，引發被告三人不滿，進
    而以若未向親友籌得六十萬元現款即不得離去等語，恫嚇證
    人丁○○、戊○○及甲○○，並指示與其等有犯意聯絡之同
    案被告庚○○及真實姓名、年籍均不詳之成年男子數名，在
    辦公室內輪流看管證人丁○○、戊○○及甲○○不准離去等
    情，則據證人戊○○於警詢、偵查中及本院審理時證稱：「
    ‧‧‧他們將我們限制在公司的小房間內，並要求我向朋友
    或家人調六十萬來付清才讓我們離開‧‧‧從下午十五時三
    十分‧‧‧直到警方於十八時三十分許到達現場。」、「（
    去了大裕公司，發生何事？）去了一後，我跟謝先生談，謝
    先生說葉國長是金主，就退到一邊去，就乙○○、葉國長跟
    丙○○跟我談。等到下午三點半左右，我要幫丁○○軋兩萬
    元的票，我要回去拿錢，他們就不准我走。」、「（他們不
    准你走，有無不准甲○○跟丁○○走？）也不准。」、「（
    當場有講不准你們離開的是哪位？）在庭被告乙○○、丙○
    ○、己○○都有講，謝先生先離開。」、「我說要回去拿兩
    萬借給丁○○軋票，但是他們就不准我離開‧‧‧」等語綦
    詳（偵查卷第一二頁、第一二六頁；本院卷第五七頁反面）
    ，並經證人丁○○於本院審理時證稱：案發當日渠係與證人
    戊○○、甲○○一同前往上開大裕開發有限公司辦公室內，
    與被告三人商談如何還款事宜，時近三時三十分許之際，渠
    等要求離去前往銀行軋票時，即遭被告三人以須籌錢還款始
    得離去，以及要將渠等拖去洗三溫暖等語恐嚇，限制行動自
    由在該辦公室內在卷（本院卷第六五頁、第六七頁），核與
    證人甲○○於本院審理時所證述：「（妳跟戊○○、丁○○
    可以自由進出房間嗎？）不行，他們有限制我們，有派人看
    住我們，我們要去上廁所，他們也會派一個人跟著我們，我
    們有表示過要離開，但是他們不准‧‧‧」、「他們三個（
    指被告三人）都有講要把事情解決了才可以離開。」、「（
    妳的意思是說在談判還沒破裂前，你們都沒有被限制行動自
    由？）剛開始還沒有‧‧‧後來他們越來越多人進來房間，
    一直要戊○○、丁○○解決錢的糾紛。」、「他們說如果今
    天沒有解決就不讓我們走。」、「有人說要給戊○○三溫暖
    ‧‧‧」之情節相符（本院卷第七八頁正、反面、第七九頁
    反面、第八三頁反面）。
  (三)再者，證人戊○○在案發當日確有以電話向外求援，表示行
    動自由遭限制，若未籌得款項即無法離去，經證人謝政安轉
    知證人戊○○胞妹即證人羅卿文知悉後，始由證人羅卿文報
    警前往上開「大裕開發有限公司」處理一節，亦經證人謝政
    安於本院審理時（本院卷第八七頁反面）及證人羅卿文於偵
    查中（偵查卷第一五三頁）分別證稱屬實，而證人戊○○、
    丁○○、甲○○嗣後確係經員警據報前往上開「大裕開發有
    限公司」內察看，在獨立隔間之辦公室內尋得後，始將之帶
    離等情，亦經證人賴祐宗、郭光富即據報後前往上開「大裕
    開發有限公司」處理之臺北市政府警察局松山分局中崙派出
    所警員於本院審理時分別證述在卷（本欲卷第八五頁至第八
    六頁反面）。是若證人戊○○、丁○○、甲○○在要求離去
    之際，未遭被告三人以上開言語恫嚇不得離去，並指示其他
    同案被告庚○○及真實姓名、年籍均不詳之成年男子數名，
    在辦公室內輪流看管之脅迫方式，剝奪行動自由，證人戊○
    ○、丁○○、甲○○豈有在明知業已談判破裂，無法達成共
    識之情形下，仍繼續在「大裕開發有限公司」內停留，遲不
    離去，甚以趁被告三人要求渠等致電親友籌款之機，要求親
    友報警前來將渠等帶離之理。據此，足徵證人戊○○、丁○
    ○、甲○○上開所證各節，非虛可採。此外，並有臺北市政
    府警察局松山分局受理各類案件紀錄表、員警工作紀錄簿各
    一份在卷可稽（本院卷第九三頁、第九四、第一一九頁、第
    一二０頁）。被告三人上開所辯，均係事後卸責之詞，不足
    採信，其等確有以上開脅迫方式之非法方法剝奪證人戊○○
    、丁○○、甲○○行動自由甚明。從而，本件事證明確，被
    告三人上開妨害自由犯行，洵堪認定，應予依法論處。
  (三)至證人戊○○、丁○○、甲○○另指稱：遭被告三人喝令交
    出行動電話及皮包一節。酌諸證人戊○○對於渠等究係遭喝
    令交出行動電話及皮包，抑或如何遭被告三人強行取走一節
    ，本院審理時原證稱：「‧‧‧叫我們交出手機，我們就把
    手機拿出來‧‧‧」、「有檢查包包，然後拿走手機，皮包
    再交還我們。」云云（本院卷第五七頁反面、第五八頁），
    旋即改稱：渠行動電話是放在褲袋中遭不知名小弟自褲袋中
    取出沒收，證人丁○○、甲○○之行動電話，則係分別放置
    在一旁及拿取在手中時，遭人取走云云（本院卷第六一頁）
    ，嗣又改口證稱：「我印象中有檢查包包，也有拿走手機。
    （後改稱：有沒有拿走手機我忘了。」云云（本院卷第六一
    頁），先後不一，互異其詞。且與證人丁○○於本院審理時
    所證述：「丙○○就把皮包、手機拿到隔壁間去檢查，一直
    到警察來才把皮包還給我們‧‧‧」云云（本院卷第六五頁
    反面），以及證人甲○○於本院審理時所證述：「‧‧‧當
    時我的手機是拿在手上‧‧‧」、「‧‧‧他們兩個的手機
    都是拿在手上被拿走。」云云（本院卷第七九頁），互核不
    符。以證人戊○○、丁○○、甲○○該時均同遭限制行動自
    由在上開「大裕開發有限公司」辦公室內之情觀之，若渠等
    之行動電話確有遭被告三人強行取走或喝令交出，抑或證人
    戊○○確有遭被告三人或指示不知名成年男子共同予以毆打
    成傷，證人戊○○、丁○○、甲○○對於渠等親自共同經歷
    及見聞行動電話遭取走之過程，證述內容之細節縱不盡相同
    ，然亦斷無相去甚遠之可能。是證人戊○○、丁○○、甲○
    ○此部分所證，要係誇大之詞，殊難採信。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。而本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。茲查：
  (一)刑法第二十八條共犯之規定，於修正前之規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定
    則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本
    條之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條
    所規定之正犯之外，僅為文字修正，自無新舊法之比較問題
    。
  (二)刑法第三百零二條第一項之私行拘禁或以其他非法方法，剝
    奪人之行動自由罪，法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或三
    百元以下罰金。其中罰金刑部分，依修正後刑法施行法增訂
    第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；另刑法第三
    十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。」，於九十五年七月一日即
    九十四年一月七日刑法修正施行後，固應依刑法施行法第一
    條之一規定，改以新臺幣計算罰金數額，且提高罰金數額至
    三十倍，所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、最低為新
    臺幣一千元。然依被告行為時之刑罰法律，即刑法第三十三
    條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為
    銀元三千元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例予以折算後，最高額雖與新法同為新臺幣
    九千元，然最低額僅為新臺幣三元。茲比較上述修正前、後
    之刑罰法律，以修正前刑法科罰金之規定，較有利於被告，
    自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法科罰金
    之規定。
  (三)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，該時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）之規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條
    第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第三百零二條第一項之以其他
    非法方法，剝奪人之行動自由罪。被告三人與同案被告庚○
    ○及真實姓名、年籍均不詳之成年男子數名間，就上開妨害
    自由犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    三人均係以一行為同時妨害證人戊○○、丁○○、甲○○之
    行動自由，侵害數法益，應依刑法第五十五條想像競合犯之
    規定從一妨害自由罪處斷。按刑法第三百零二條之妨害自由
    罪，係妨害他人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的
    ，以非法方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之
    規定（例如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外
    ，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其
    強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，
    不應再依同法第三百零四條論處。被告三人於上開時、地既
    係對證人戊○○、丁○○、甲○○施以上開言語恫嚇及輪流
    看管之脅迫行為目的，在於迫使證人戊○○、丁○○、甲○
    ○不敢離去，其脅迫行為復已達於剝奪證人戊○○、丁○○
    、甲○○行動自由之程度，自僅成立刑法第三百零二條第一
    項之以非法方法剝奪人之行動自由罪，不構成刑法第三百零
    四條之強制罪。是公訴意旨認被告三人上開所為係犯刑法第
    三百零四條之強制罪，容有誤會。惟此業經公訴檢察官於本
    院審理時當庭更正論罪法條為第三百零二條第一項，並經本
    院當庭諭知就此併予辯論在案，附此敘明。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、證人戊○○、丁○○、甲○○遭剝奪
    行動自由之時間約僅三個小時，本件係起因於證人戊○○、
    丁○○、甲○○與「大裕開發有限公司」之債務糾紛所致、
    所生危害及被告三人均飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日
    以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一，九十六年七月四日制定公布，並自
    九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款定有明文。本件被告三人上開犯行之犯
    罪時間，均在九十六年四月二十四日之前，復核無同條例所
    定不予減刑之情形，茲依同條例第二條第一項第三款規定，
    減其刑期二分之一，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、本件公訴意旨另以：被告三人另有於上開時、地基於普通傷
    害之犯意聯絡，出手毆打證人戊○○，致證人戊○○因此受
    有右上背（起訴書誤載為右上臂）挫傷腫脹之傷害。因認被
    告三人就此部分涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪嫌。
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證
    明者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最
    高法院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例意旨可資參照。
  (二)公訴人認被告涉有此部分普通傷害罪嫌，無非係以證人戊○
    ○、丁○○、甲○○於警詢及偵查中之證述，並有診斷證明
    書一份在卷可稽，為主要論罪依據。惟訊據被告三人堅決否
    認涉有上開普通傷害犯行，辯稱：並未出手毆打證人戊○○
    等語。
  (三)經查：證人戊○○就渠遭毆打成傷之施暴過程，於本院審理
    中，時而證稱：「己○○有動手，『另外兩個小弟』，其中
    一個好像是乙○○也有動手‧‧‧」云云（本院卷第五八頁
    反面），得明確指出除被告己○○外，尚有包括被告乙○○
    在內之二名成年男子下手圍毆云云，時又番異前詞，改口證
    稱：「我坐著，己○○站著拉著我的衣領用另一隻手揮拳打
    我，『一群小弟』就湧上來一起打‧‧‧人一多，我一擋就
    倒在地上看不清楚‧‧‧」、「（所以你看得清楚有下手的
    只有己○○，而到底是哪些小弟下手打你，實際上你沒有辦
    法看清楚？）對。」云云（本院卷第六０頁、第六四頁），
    前後反覆不一。且證人戊○○當日遭毆打之部位均係集中在
    頸部以上之頭、臉等處，既經證人戊○○於本院審理時證述
    在卷（本院卷第五八頁反面、第六三頁反面），則證人戊○
    ○在遭包括被告己○○在內之數名成年男子共同出手朝渠頭
    、臉處圍毆致渠倒地之情形下，證人戊○○事後經驗傷結果
    ，頭部、臉部焉有未受有任何外傷之可能。另證人戊○○在
    案發當日，未立即前往醫療院所驗傷，遲至翌日晚上八時二
    十五分許，始前往臺北縣立醫院急診驗傷之時點，亦有可議
    之處，此核諸臺北縣立醫院九十六年六月十四日北縣醫歷字
    第０九六０００四七一０號函暨函覆之急診病歷資料及臺北
    縣立醫院診斷證明書各一份即明（偵查卷第一五七頁至第一
    六二頁、第一六八頁）。況再核諸在場目睹之證人丁○○於
    本院審理時證稱：「（妳看到他是倒坐在地上，還是在椅子
    上？）在椅子上，哪有倒下去。」云云（本院卷第六五頁反
    面），以及證人甲○○於本院審理時證稱：證人戊○○係站
    立時遭毆打云云（本院卷第八一頁反面）等過程，亦分別與
    證人戊○○於本院審理時一再證稱：渠係坐在椅子上時遭毆
    ，致連人帶椅均往後傾倒在地云云（本院卷第六三頁正、反
    面）不符。職是，證人戊○○、丁○○、甲○○此部分所證
    ，亦委難採信。是縱證人戊○○於本件案發後翌日經驗傷診
    斷結果，確受有右上背挫傷腫脹之傷害，亦難僅憑證人戊○
    ○、丁○○、甲○○此部分存有上開瑕疵可議相互不一之證
    述內容，逕認被告三人有共同將證人戊○○毆打成傷之情事
    。此外，復查無其他積極證據足證被告三人涉有公訴人所指
    此部分普通傷害之犯行，自屬不能證明被告三人此部分之犯
    罪，揆諸前揭規定與判例意旨，原應就此部分諭知無罪判決
    。然依公訴意旨係認被告此部分之普通傷害犯行，與被告三
    人上開業經起訴並經本院論罪科刑之妨害自由之犯行間，有
    修正前刑法第五十五條之牽連犯裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百零二條第一項、
第五十五條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
第二條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零二條：私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動
                  自由者，處五年以下有期徒刑、拘役或三百
                  元以下罰金。
                  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
                  期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以下有
                  期徒刑。
                  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
