【裁判字號】    97,簡,1774
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第七四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA壹顆（淨重零點貳陸伍零公克，驗
餘淨重零點貳陸肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「淨重零點二
    六五零公克，驗餘淨重零點二六四八公克」；證據部分補充
    ：「照片三張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品之目的係為
    施用，尚未施用即被查獲，且持有之MDMA數量僅一顆，犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查獲扣案之第二
    級毒品MDMA一顆（淨重零點二六五零公克，驗餘淨重零點二
    六四八公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決之日起十日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
