【裁判字號】    97,交易,194
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第一九四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四九二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：邱詩殷（業經檢察官另為不起訴處分）於民
    國九十六年七月二十日二十時五十五分許，駕駛車牌號碼七
    Ｇ—四四六八號自用小客車，搭載被告甲○○返回臺北市○
    ○區○○路一段三六四巷二十九號居所，於行經臺北市○○
    區○○路一段四四三巷與光復南路四二一巷六弄口時，暫停
    讓坐在右後座乘客座之被告下車，被告本應注意開啟車門時
    ，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時之路況、
    視線，並無不能注意之情事，被告疏未注意即開啟車門，適
    告訴人乙○○騎車牌號碼ＡＶＰ—七三一號重型機車，行駛
    經上開自用小客車右側，見該車右後車門突然開啟，見狀閃
    避不及而擦撞倒地，並受有左膝挫傷合併開放性傷口、右足
    挫傷等傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十六年五月六日具狀撤回告
    訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆
    諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
