【裁判字號】    97,簡,1730
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除附表編號一之「60萬 5,426元」應更
    正為「60萬 9,350元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第2條及第33條業於民國94年2月
    2 日修正公布，95年7月1日起施行，其中第56條關於連續犯
    之規定已刪除，並修正第 2條、第28條、第33條、第38條、
    第41條、第42條、第55條及第74條等規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文
    。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按
    本次法律修正，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年 5月23日95
    年度第8次刑事庭會議決議參照）。又按刑法第2條第 1項規
    定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據
    法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非
    此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適
    用原則適用裁判時法；其為純文字修正者，更應同此（最高
    法院95年11月 7日95年度第21次刑事庭會議決議參照）。查
    被告行為後，刑法第28條、第55條、第56條均有修正，綜其
    全部罪刑而為比較之結果，以適用被告行為時之刑法對被告
    最為有利，依上揭說明，自應整體適用被告行為時之刑法，
    以為論處，合先敘明。另被告行為後商業會計法第71條亦於
    95年5月24日修正、95年5月26日起施行，修正前規定：「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有左列情事之一者，處 5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣15萬元以下罰金：一以明知為不實之事項
    ，而填製會計憑證或記入帳冊者。二故意使應保存之會計憑
    證、帳簿報表滅失毀損者。三意圖不法之利益而偽造、變造
    會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四故意遺漏會計
    事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五其他利
    用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果者
    。」，修正後規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或
    依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
    ：一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二
    故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三偽造
    或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四故意
    遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五
    其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。」，經比較上開新舊法之結果，以修正前之商業會計
    法第71條規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    應適用被告行為時之規定。是核被告所為係犯稅捐稽徵法第
    43條第1項幫助他人以不正當方法逃漏稅捐罪、95年5月24日
    修正前商業會計法第71條第 1款登載不實會計憑證罪；被告
    為公司負責人，與非公司負責人之真實姓名年籍不詳綽號「
    大支」之成年男子間，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應依修正前刑法第28條規定，論以共同正犯；被告就前開登
    載不實會計憑證、幫助他人以不正當方法逃漏稅捐等犯行，
    均時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪，顯係各
    基於概括犯意為之，均為連續犯，依修正前刑法第56條規定
    ，以一罪論，並加重其刑；再被告前開所犯之連續登載不實
    會計憑證罪、連續幫助他人以不正當方法逃漏稅捐罪之間，
    有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，應從
    較重之連續登載不實會計憑證罪處斷（聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄二、所載「是於新法修正施行後，被告所
    為幫助逃漏稅捐、填製不實會計憑證犯行，即須分論併罰」
    等應屬贅載，併予說明）。爰審酌被告前於83年間曾因竊盜
    案件經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，未
    構成累犯，犯罪後坦承曾 2次前往領取統一發票之部分犯行
    （見偵查卷第247頁），幫助逃漏稅之金額達新台幣367萬8,
    564 元，與其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以 95年7
    月 1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，亦應適用修
    正前刑法第41條第 1項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。末查被告犯罪之時間，係在 96年4月24日以前，所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條所定之減刑條件，應
    依該減刑條例第2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑二分之
    一，故減為有期徒刑3月，並依修正前刑法第41條第1項前段
    之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第43條第1項，95年5月24日修正前之商業會計法第71條第
    1 款，現行刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法
    第28條、第56條、第55條、第41條第 1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第 2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
