【裁判字號】    97,簡,1650
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1993號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人之物交付，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日．緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本
    院念其因心情不佳始一時飲酒情緒失控而犯本案，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且已與被害人達成民事上和解，願原諒
    被告，無再訴追之意，有被害人甲○○之陳報狀一份在卷可
    稽，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，併審酌
    其犯罪之動機、目的、手段及所生危害非鉅，情節尚非重大
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準，並認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第346條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民    國    97    年    5    月    9    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
