【裁判字號】    97,破,43
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第43號
    聲請人  甲○○
上列當事人間聲請宣告陵陽網路企業股份有限公司破產事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：陵陽網路企業股份有限公司（下稱陵陽
    公司）於民國96年1月3日經股東會決議解散，並選任聲請人
    為清算人，惟陵陽公司經清算截至97 年4月15日止，財產僅
    餘新台幣（下同）25,729.6 元，負債卻高達323,261,543元
    ，顯不足以清償債務，爰依公司法第334 條準用同法第89條
    規定，聲請宣告陵陽公司破產。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而依破產法第63條
    第2 項規定，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，
    但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請（最高法院91年度台抗字第60
    號裁定意旨參照）。
三、查，本件依聲請人提出陵陽公司之財務狀況說明書及資產負
    債表所載，陵陽公司資產僅剩25,729.6元，積欠財政部台北
    市國稅局松山分局、台北市關稅局、台北市監理處、華泰銀
    行、台灣銀行、第一銀行、合作金庫及上海商銀之營業稅、
    營利事業所得稅、關稅、牌照稅及借款共計323,261,543 元
    。又按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1
    項定有明文，聲請人所剩之資產尚不足清償上開稅費，其他
    債權人亦無分配受償之可能，且若宣告破產，尚須先支付依
    破產法第95條所規定之財團費用，包括破產財團之管理、變
    價及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之
    費用、破產管理人之報酬等財團費用後，將使破產財團財產
    更形減少，徒使優先債權人之債權減少分配，而其他債權人
    亦無法因此而受有分配，非可謂具宣告破產之實益。揆諸前
    開說明，聲請人請求宣告陵陽公司破產，為無理由，應予駁
    回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
