【裁判字號】    97,交聲,1331
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1331號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大同分局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交字
第AEW46129號、第AEW461250號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨詳如附件「異議狀」所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    者，由公路主管機關處罰；而公路主管機關則應設置交通裁
    決單位辦理該處罰；又本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲
    違反道路交通事件通知單後，應於十五日內，到達指定處所
    聽候裁決；受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，
    該條例第八條第一項第一款、第二項前段、第九條第一項前
    段及第八十七條第一項分別定有明文。如交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條規定甚明。
三、經查：本件異議人係涉有道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第六十條第一項之違規，但該違規事實並未經交通
    裁決單位作成裁決處分並送達於異議人，異議人自無從針對
    尚未存在之「裁決」處分聲明異議，依前開說明，異議人逕
    向本院具狀聲明異議，自屬不合法律上之程式且無從補正，
    應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達
    異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      交通法庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
