【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新台幣壹萬元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞等罪，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第7款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因賭博案件，經台灣士林地方法院以96
    年度士簡字第461號判決判處罰金新台幣（下同）2000元，
    且因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為罰金1000
    元；又因毀棄損壞案件，經本院以96年度簡字第4048號判處
    罰金1萬元，有各該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定其應執行之刑如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
