【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件到
  院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
              民事第五庭法      官      林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
附表：
一聲請人之財產及收入狀況說明書部分：
  (一)財產目錄部分：含土地、建物最新登記謄本、動產 (含名稱
    、種類、數量)、銀行存款 (含銀行名稱、帳號、迄補正日
    止之存款數額)、股票 (含公司、營利事業統一編號、主營
    業所所在地)、保險單 (含以本人、父母為要保人或受益人
    之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等)、事業投資或其他資
    產在內之所有財產 (其性質及所在地應敘明)；如財產附有
    擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明係何種權利及其擔
    保金額。
  (二)收入數額部分：含聲請前二年內薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
  (三)必要支出數額部分：生活必需的其他費用項目明細。並應提
    出相關支出證明文件
二、聲請人應提出租賃契約、薪資轉帳存摺影本及所有銀行、郵
    局存摺。
三、聲請人最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
