【裁判字號】    97,易,927
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第927號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
                      樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第19939 號），嗣經本院改行通常訴訟程序後，被告於審判程
序中與檢察官達成協商合意，由檢察官聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院刑事第五法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳俊龍
          書記官  高菁菁
通譯法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事
項，及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺
    幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○能預見將自己之金融機構帳戶存摺等存提款
    憑證提供予他人，可能因此供詐欺集團利用以詐術使他人將
    款項匯入，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，因
    而幫助他人從事詐欺不法犯罪，竟各基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，甲○○於民國95年9 月13日，將其在國泰世
    華商業銀行新店分行所開立帳號000000000000號帳戶及台北
    富邦商業銀行雙連分行所開立帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）7,000 元之代價提供
    予真實姓名年籍不詳之「小賴」成年人；乙○○則於同年4
    月間，將其在台新國際商業銀行中和分行所開立帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以5,000 元之代價
    提供予真實姓名年籍不詳之「冬瓜」成年人，而任由童照錞
    （由臺灣桃園地方法院檢察署提起公訴後，經臺灣桃園地方
    法院以95年度訴字2474號判決有罪）為首之「車手集團」與
    大陸地區人士共組成之詐騙集團成員使用，該詐欺集團自95
    年7 月15日起至同年9 月15日止，再以佯稱中獎、網路援交
    、網路交友、網路購物、色情應召、退費等不實之訊息詐欺
    被害人顏吉崇、陳勇言、謝國強、林宏達、李維仁、陳凱裕
    、楊鈞淳、蔡仁傑、曾德木等人，致該等被害人不疑有他而
    分別匯款1,000 元至30,000元不等金額，至甲○○、乙○○
    所提供之上開帳戶內。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如
    主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
