【裁判字號】    97,法,72
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第72號
聲  請  人  李明亮即財團法人歐巴尼紀念基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人歐巴尼紀念基金會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主   文
財團法人歐巴尼紀念基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人歐巴尼紀念基金會董
    事長，該財團法人經報奉行政院衛生署民國92年7月8日衛署
    醫字第0920040212號函設立許可有案，並於92年10月15日辦
    理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於95年8月9日核
    准發給法人登記證書（登記簿第101冊、第53頁、第2556 號
    ）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第2屆第2
    次董事會議決議，補充變更捐助章程第1、2、8、9、10、11
    、15、第16條，並經行政院衛生署以96年6月4日衛署醫字第
    0960020250號函同意備查在案，嗣再經第2屆第3次董事會決
    義，補充變更捐助章程第10、11條，且經行政院衛生署以97
    年3月21日衛署醫字第0970203532 號同意備查在案，爰依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
