【裁判字號】    97,簡,1801
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四０九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    前因公共危險案，於民國九十四年七月四日，經本院以九十
    四年度店交簡字第一四０號判決處有期徒刑三月確定，並於
    九十四年九月九日易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。又被告有前開事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，明知本案手機係屬贓物，猶執意買受增加贓
    物查緝之困難，且衡諸被告之手段、動機、智識程度、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
