【裁判字號】    97,抗,335
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第335號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與和潤企業股份有限公司間聲請本票准許強制執行
事件，對於中華民國97年3月6日本院簡易庭97年度票字第8878號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。又提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第
    488條第3項亦定有明文。
二、本件相對人和潤企業股份有限公司主張：伊執有抗告人簽發
    如原裁定所示之本票1紙（以下稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書。詎伊於到期日後提示，僅獲部分付款，抗告人尚
    應支付新台幣247,354元及自民國95年10月8日起至清償日止
    按年利率20%計算之利息，為此依票據法第123條規定聲請裁
    定准予強制執行等情，業據其提出系爭本票1紙為證，原裁
    定予以准許，形式上審查即無不合。抗告人於97年3月21日
    提起抗告後，迄未表明抗告理由，致本院無從審認，應認為
    其抗告為無理由，應予駁回。至抗告人如對前開本票債務之
    實體事項仍有爭執，自應另行提起訴訟以資解決，併此敘明
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  民事第五庭  審判長法  官   薛中興
                                    法  官   吳佳薇
                                    法  官   林妙黛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                                    書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
