【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提九十五年利用中華民國銀
行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明
文件（協定書及無擔保債務還款計畫）到院，逾期未補者，即駁
回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     9     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
