【裁判字號】    97,簡,1807
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之紫紅色MDMA壹顆（驗餘淨重零點參零貳
捌公克）、灰色MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳捌零伍公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品之目的係為施
    用，惟尚未施用即為警查獲，且其持有之MDMA數量僅2 顆，
    犯後已坦承犯行，態度良好，及其素行、智識程度、經驗等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又查獲扣案之第二級毒品MDMA2 顆（其中紫
    紅色之MDMA1 顆，淨重0.3040公克，經取樣0.0012公克鑑定
    用馨，驗餘淨重0.3028公克；另灰色之MDMA1 顆，淨重0.28
    20公克，經取樣0.0015公克鑑驗用馨，驗餘淨重0.2805公克
    ），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                    刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月   13    日
附錄本案判決法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
