【裁判字號】    97,醫自,1
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度醫自字第1號
自  訴  人  甲○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；同法第329條
    第2項、第343條、第307條亦規定甚明。
二、查自訴人甲○提起本件自訴時，並未委任律師行之，經本院
    於民國97年4月21日以裁定命其應於收受送達後5日內，補正
    委任律師為自訴代理人，該裁定已於97年4月28日寄存於臺
    北市政府警察局信義分局，自訴人並於97年4月28日親自至
    該分局具領，此有本院刑事裁定、送達回證、信義分局受理
    訴訟寄達文書寄存登記簿在卷可稽。是依刑事訴訟法第65條
    準用民法第120條至第122條之規定，自訴人至遲應於97年5
    月3日向本院補正前開事項，惟自訴人迄今仍未補正，是其
    提起本件自訴之程式顯有未備，揆諸前揭說明，本件自訴之
    程式於法不合，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
