【裁判字號】    97,訴,3361
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3361號
原      告    乙○○
              甲○○
兼共    同
訴訟代理人    丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間分割共有物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依民事訴訟法第1條第2項規定，被告在中華民國
    現無住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其住
    所；無居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，視
    為其住所。
二、本件被告雖已於民國90年2月16日即出境，且目前於國內並
    無登記之戶籍地，有戶籍謄本及入出境資訊連結作業表一份
    在卷可按，而依原告所述無從與其聯繫之狀況，亦難認其尚
    有居所在國內，則被告於出境前在國內最後之戶籍址既為彰
    化縣彰化市○○○路161巷35號，足見其在國內最後之住所
    地係在彰化縣，並非本院轄區內，依民事訴訟第1條第2項之
    規定，自應由臺灣地方彰化法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
