【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       97年度消債清字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項暨相關資
料證明到院。
    理  由
一、債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151條第1項、第5項、第6項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                民事庭        法  官   張松鈞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                              書記官   林美嘉
附  表：
(一)提出債權人清冊，請詳細列明全部債權人名稱、地址及其明確
  債權金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保等事項（請聲
  請人參考財團法人金融聯合徵信中心個人綜合信用報告書所列
  示各項關於聲請人信用資料辦理，並詳列前揭各項債權人清冊
  應載事項）。
(二)提出與各債權銀行成立協商之證明文件，如協議書暨其還款計
  畫附表，並說明還款狀況。
(三)提出協商成立迄聲請日止，聲請人各期清償金額及相關證明文
  件，並註明自何時起未能如期清償及未能清償之原因。
(四)聲請人應釋明其協商成立後因何不可歸責於己之事由致履行前
  揭協商顯有重大困難，並提出相關證明文件。
(五)提出聲請人之個人勞保卡暨詳列投保金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
