【裁判字號】    97,抗,238
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第238號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國九十
七年二月一日本院九十七年度票字第二八一０號民事裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台
    抗字第七六號著有判例闡釋甚明。
二、本件相對人乙○○於原法院聲請意旨略以：伊執有抗告人甲
    ○○所簽發、發票日為民國九十五年五月二十六日、未載到
    期日、受款人、面額分別為新臺幣（下同）九十萬元、五萬
    元、未載付款地、票據號碼分別為０四九九七六、０四九九
    七七號、免除作成拒絕證書之本票二紙，經其於九十七年一
    月二日提示竟未獲付款，爰依票據法第一百二十三條、非訟
    事件法第一百九十四條之規定，聲請裁定就上述金額及自九
    十七年一月二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
    利息，許可強制執行，並提出本票二紙為證。原審法院依首
    開規定形式上審查後予以准許，於法尚無不合。
三、抗告意旨略以：伊因與傳播公司合作為廠商即相對人乙○○
    製作節目，雙方簽立契約、言明總價一千二百萬元，伊業依
    約錄製節目、議妥播出頻道、時段等節，詎屆期並未播出，
    傳播公司人員雖將成本明細費用交予相對人，其間有約九十
    餘萬元差額，實則該差額原為其利潤，契約亦未約定節目未
    播出時應由伊負責賠償，但伊仍遭相對人半脅迫簽立本件本
    票，現相對人執該本票執行對伊甚不公平等語，所稱縱然屬
    實，亦為實體法上之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行
    提起訴訟或依其他程序以資解決，非本件非訟程序所得加以
    審究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，自非有據，
    不應准許，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
