【裁判字號】    97,簡,1365
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5635號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，減為處有期徒刑壹月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日修正，94年
    2月2日公布，95年7月1日施行。其中，現行刑法第2條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。經查：
(一)修正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新台幣1000元，
    惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅
    新台幣3元。經比較修正前後之規定，以修正前之規定對被
    告較為有利。
(二)修正後之刑法第55條規定，業已廢除牽連犯之規定。故一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後
    段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55
    條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併
    合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，對被告自係較
    為有利。
三、又商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正，其修正
    前後之構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金」，修
    正後提高為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六
    十萬元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修
    正前之規定對於被告較為有利。
四、查被告甲○○係三鶯公司之負責人，有該公司登記案卷影本
    1宗在卷足憑，其明知該公司應收之股款，其並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足，係犯公司法第9條第1項之公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。
    又被告委託不知情之會計師王序珍以三鶯公司存摺影本及股
    東繳納股款明細表據以編製三鶯公司之資產負債表，以虛載
    會計科目之不正當方法，將虛偽之250萬元出資列為三鶯公
    司之資本，使該資產負債表發生不實之結果部分，係犯修正
    前商業會計法第71條第5款之商業負責人利用不正當方法，
    致使財務報表發生不實之結果罪。另依修正前公司法第7條
    規定，公司之設立、變更或解散之登記或其他處理事項，由
    中央主管機關或委託地方主管機關審核之。該條文於90年11
    月12日修正為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經
    會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之。」並於91
    年3月6日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，於第2條
    規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等
    變更登記，除依證券交易法第二十八條之二規定辦理庫藏股
    減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日
    經會計師查核簽證之資產負債表，……。」及於同辦法第8
    條第2項、第9條第2項分別規定「會計師對應行查核事項，
    應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之。」「會計師查核
    公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證。」另修
    正前公司法第412條第2項關於「主管機關對於前項之申請，
    應派員檢查，並得通知公司限期申復。」及修正前公司法第
    419條第2項關於「前項第四款、第五款所列事項，如有冒濫
    或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後得
    裁減或責令補足。」等規定，均於90年11月12日修正時，予
    以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或其他登記事
    項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央
    主管機關撤銷或廢止其登記。」依修正後規定觀之，除縮小
    第7條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記之資本額
    」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關
    規定刪除。至於修正後公司法第388條雖仍規定「主管機關
    對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，
    應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」然僅形式上審
    查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請
    形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且公司之
    設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確
    定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後辦理
    公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑
    法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭會議記錄參
    照）。是被告明知公司應收股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足，使主管機關經濟部中部辦公室之公務員
    登載於職上所掌之公文書，自足以生損害於經濟部對公司管
    理之正確性；因此，被告委託不知情之會計師王序珍持資產
    負債表及查核報告書等文件向主管機關經濟部中部辦公室提
    出公司登記申請，使該管承辦之公務員將股東之出資額及公
    司資本總額等不實事項登載於職務上所掌之公司登記簿部分
    ，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告利用不知
    情之會計師編製三鶯公司之資產負債表，及行使上開資產負
    債表及查核報告書等文件以辦理登記等犯行，為間接正犯。
    被告所犯上開3罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第9條第1項之
    罪。爰審酌被告未實際繳納之公司應收股款達250萬元，數
    額非小，對於主管機關工商管理之正確與否及社會大眾對於
    公司登記之信賴，影響非輕，然念其犯後坦承犯行，態度良
    好，並衡諸其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查被告於行為時即94年2月2
    日修正公布前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日；惟94年2月2日修
    正公布之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法規定，較有利於被告，爰依前述修正前之規定，定其易科
    罰金折算之標準。
五、此外，犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    拘役減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條分別著有明文。被告犯罪時間既在上開時間之前，自
    有該條例之適用，而減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第214條，公司法第
    9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款，修正前刑法第
    41條第1項前段、第55條後段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5635號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣新店市○○路117巷6弄4號3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係三鶯開發股份有限公司（址設台北縣新店市○○路
    148號1樓，下稱三鶯公司）負責人，該公司資本額為新台
    幣（下同）250萬元，其明知股東並未實際繳納，而於民國
    93年12月間，以借貸為由，向不知情之林明芳借款250萬元
    後，由林明芳於93年12月27日自彰化銀行吉成分行帳戶，匯
    入三鶯公司土地銀行新店分行（下稱土銀新店分行）帳戶（
    帳號：000000000000號）內，辦理驗資之用，旋於93 年12
    月29日將上開250萬元轉帳存回林明芳之上開帳戶內，並委
    託不知情之會計師王序珍以上開存摺影本及股東繳納股款明
    細表，據以製作資產負債表、查核報告表等申請文件，表明
    三鶯公司應收股款均已收足，再於各項會計報表上蓋用公司
    及負責人印章後，向主管機關經濟部中部辦公室提出申請，
    使該管承辦公務員審查認為形式要件已具備，而於94年1 月
    19日核准設立登記，並登載於職務上所掌之公司登記簿，足
    以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林明芳證述
    情節相符，復有土銀新店分行開戶資料、客戶歷史交易明細
    及三鶯公司案卷等附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反公司法第9條第1項、修正前商業會計法
    71 條第5款及刑法第214條等罪嫌。其一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從較重之罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢察官 周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
