【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費者
  債務清理條例第5條第1項定有明文。次按，關於更生或清算之
  程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。訴訟之
  全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
  定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
  法第28條第1條分別定有明文。
二本件聲請人住所設於台北縣中和市○○路10巷23弄11之3 號，
  有聲請狀上住所欄聲請人所載住所及聲請人戶籍謄本在卷可稽
  ，依前開規定，本件應由臺灣板橋地方法院審理，聲請人向本
  院聲請，尚有違誤，爰依職權裁定移送由管轄法院審理。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二十二庭法      官  姜悌文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
