【裁判字號】    97,補,463
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第463號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        巷66.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾伍萬仟壹佰柒拾元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
