【裁判字號】    97,訴,1830
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1830號
原      告  義田工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  南亞營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還票據事件，本院於民國97年4月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示支票乙紙返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年7月6日簽訂工程合約書，合約期
    間自簽約日起至96年7月31日止，原告依合約書第六條第一
    項約定簽發如附表所示之保證支票予被告，而被告應於訂金
    扣除後將如附表所示之票據歸還原告，期間除乙方有違約無
    法交貨外甲方不得提領兌現。嗣被告依約定扣除訂金，且合
    約已經期滿，而被告因財務困難已無法繼續延長履約，原告
    爰以本起訴狀之送達做為終止上開合約之意思表之通知，依
    兩造合約書之約定，請求被告返還還原告如附表所示之支票
    等語。並被告應將如附表所示支票乙紙返還予原告。並聲明
    ：被告應將如附表所示支票乙紙返還予原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合約書、支票簽
    收單各影本為證。原告之主張為可採信。從而，原告據以提
    起本訴，請求被告返還如附表支票，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                  民事第五庭    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
