【裁判字號】    97,簡,1772
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第47號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
（二）刑法第2條第1項前段、第320條第1項、第41條第1項前段
      。
（三）（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
