【裁判字號】    96,重訴,1569
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              戊○○
被      告    庚○○
訴訟代理人    蔡志忠律師
複  代理人    易國維
被      告    辛○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰零壹萬壹仟伍佰伍拾陸元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之授信約定書第15條約
    定及保證書第8條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合。至被
    告庚○○雖抗辯本件兩造間所簽定之契約內容顯失公平，違
    反民事訴訟法第24條規定，應移轉管轄等語。惟本件之同案
    被告捷士達工程有限公司、乙○○、甲○○（上開3位被告
    由本院另行審結）均設址於台北市，屬本院管轄區域，依民
    事訴訟法第20條、第22條規定，原告本得向有管轄權之任一
    法院提起訴訟，則原告向有管轄權之本院提起訴訟，應認其
    起訴為合法。
二、本件被告辛○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告捷士達工程有限公司（下稱捷士達公司）邀
    同被告己○○、乙○○、甲○○（上開4位被告由本院另行
    審結）、庚○○、辛○○為連帶保證人，於民國93年8月30
    日與原告簽訂保證書，就被告捷士達公司對原告現在及將來
    所負之一切債務，係指借款、票據、墊款、保證等債務及其
    他債務，並包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔等，以新台幣（下同）30,000,000元為
    限額，願負連帶清償之責。嗣被告捷士達公司陸續自95年11
    月27日起向原告借款3筆，金額共計10,640,000元，其借款
    金額、起迄日、利率均如附表所示。並約定如被告捷士達公
    司未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6個月以內
    者，應另按附表所示利率10％，超過6個月以上部分，應另
    按附表所示利率20％加計違約金。詎被告捷士達公司對於前
    開借款本息，僅繳至如附表所示之最後計息日，依兩造所簽
    訂之授信約定書第6條第1款規定，本件系爭借款債務視為全
    部到期。目前被告捷士達公司尚餘9,011,556元之本金未清
    償，經原告多次催討，被告捷士達公司均置之不理，被告己
    ○○、乙○○、甲○○、庚○○、辛○○為連帶保證人，依
    約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等連帶給付如附表所示之餘欠金額及利息、違約
    金等語。並聲明：被告應連帶給付原告9,011,556元，及如
    附表所示之利息、違約金。
二、被告辛○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告庚○○則以：本件系爭保證書之定型化契約條款不僅違
    反誠信原則及平等互惠原則，且對被告庚○○顯失公平，其
    約定之內容對被告庚○○有重大不利益，應屬無效。且簽訂
    保證書時，原告之行員與被告己○○均曾告知被告庚○○，
    其所簽立之保証書，係屬短期借款保證，故保證期間應限定
    於依銀行法或公司法規定1年內之期間。況被告己○○於被
    告庚○○辭任被告捷士達公司之股東後，亦曾告知被告庚○
    ○，於其任連帶保證期間，被告捷士達公司向原告所借貸之
    金錢，均已清償完畢，故被告庚○○自不負連帶保證之責等
    語資為抗辯。並聲明：請求駁回原告之訴。
四、本院得心證之理由：
(一)本件原告主張之前揭事實，業據原告提出96年5月22日、95
    年11月27日、96年1月17日之借據各1件、93年2月12日授信
    契約書3件、93年8月30日之保證書1件等影本為證（見本院
    卷第9頁至第18頁）。被告辛○○對於原告前揭所主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執。被告庚○○對於原告所提出之上開
    證物亦不爭執其真正（見本院卷第31頁之言詞辯論筆錄內容
    ），惟以前揭情詞置辯。是原告主張：主債務人捷士達公
    司確有向原告借款9,011,556元，及如附表所示之利息、違
    約金；被告辛○○於前揭96年5月22日、95年11月27 日、
    96年1月17日之借據上均簽名為連帶保證人；及被告庚○
    ○確於93年8月30日之保證書（下稱系爭保證書）上簽名為
    連帶保證人等事實，堪認為真實。
(二)按保證人與債權人約定就債權人與主債務人間所生一定債之
    關係範圍內之不特定債務，預定最高限額，由保證人保證之
    契約，學說上稱為最高限額保證。此種保證契約如定有期間
    ，在該期間內所生約定範圍內之債務，不逾最高限額者，均
    為保證契約效力所及；如未定期間，保證契約在未經保證人
    依民法第754條規定終止或有其他消滅原因以前，所生約定
    範圍內之債務，亦同。故在該保證契約有效期間內，已發生
    約定範圍內之債務，縱因清償或其他事由而減少或消滅，該
    保證契約依然有效，嗣後所生約定範圍內之債務，於不逾最
    高限額者，債權人仍得請求保證人履行保證責任（最高法院
    77年台上字第943號判例可資參照）。經查：由系爭保證書
    上之前言所載：「連帶保證人…庚○○…今向…貴行（指原
    告）連帶保證捷士達工程有限公司…對貴行現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來於第1條所負之債務範圍內以新
    台幣參仟萬元正為限額（含本金及其利息、遲延利息、違約
    金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔），保證人願與主
    債務人負連帶清償之責任…」等語，可知被告庚○○與原告
    所簽之保證契約，即係未定期間之最高限額保證契約，參之
    上開說明，在被告庚○○未依民法第754條規定向原告終止
    系爭保證契約或該保證契約有其他消滅原因以前，被告庚○
    ○就主債務人捷士達公司積欠原告之債務，均應負連帶保證
    之責。
(三)被告庚○○雖抗辯本件保證書之定型化契約條款因顯失公平
    而無效等語。惟按所謂定型化契約應受衡平原則限制，係指
    締約之一方之契約條款已預先擬定，他方僅能依該條款訂立
    契約，否則即受不締約之不利益，始應適用衡平原則之法理
    ，以排除不公平之「單方利益條款」，避免居於經濟弱勢之
    一方無締約之可能，而須忍受不締約之不利益，是縱他方接
    受該條款而締約，亦應認違反衡平原則而無效。茲保證人並
    非借款人，未自保證契約獲取任何利益，且其經濟生活亦未
    受制於銀行，本可自由決定是否簽訂保證契約，於簽訂契約
    後，尚得依法隨時通知債權人終止保證契約，保證人即不得
    任指該契約條款為無效。本件被告庚○○簽訂系爭保證契約
    所負之責任雖重，但因其本得不簽訂該保證契約，於簽定系
    爭保證契約後，依法亦得隨時終止保證契約，而系爭保證契
    約就此並未為相反之約定，即難謂已達違反誠信原則，對債
    務人顯失公平之程度。故被告庚○○抗辯系爭保證契約有違
    消費者保護法第12條及民法第247條之1等規定而無效等語，
    即非可取。
(四)被告庚○○雖又抗辯原告之行員與被告己○○均曾告知系爭
    保證書之期間為1年等語，惟原告業已否認其曾向被告庚○
    ○告知系爭保證之期間僅有1年，亦否認事後有免除被告庚
    ○○保證責任之情事（見本院卷第73頁至第77頁之原告陳報
    之書狀內容），復參以系爭保證書之前言及第1條約定（載
    明連帶債務之範圍）均係以粗黑、放大字體記載，被告庚○
    ○並於系爭保證書第1條約定之後，即緊接於其上簽名，是
    其對於其所負之保證責任係未定期限之最高限額保證責任一
    節，應知之甚明。至被告捷士達公司之負責人己○○雖於本
    院審理時陳稱：「以我的認知，93年的借款已經還清了，至
    於95年的借款，原告的行員也說由我本人和被告辛○○擔任
    連帶保證人在借據上簽名就可以了。」等語（見本院卷第70
    頁背面之言詞辯論筆錄），惟被告己○○之前開陳述，僅係
    其個人之認知，且由其陳述之內容亦不足以認定原告與被告
    庚○○業已合意系爭保證之期間僅有1年及原告事後免除被
    告庚○○保證責任等事實。此外被告庚○○並未提出其他證
    據證明其保證責任業已消滅之事實，故其前開抗辯亦不足採
    。
(五)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文；又原告對於自己主張之事實
    已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實，並提出反
    對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責，此
    為舉證責任分擔之原則（最高法院18年上字第2855號判例參
    照）。承前所述，原告業已舉證主債務人捷士達公司積欠本
    件系爭債務且被告庚○○與原告簽定系爭最高限額保證契約
    等事實，而原告與被告庚○○所簽訂之保證契約既屬有效如
    前所述，被告庚○○復自承未依民法第754條規定終止系爭
    保證契約，則因本件主債務人捷士達公司所積欠之債務仍在
    被告庚○○保證限額範圍內，故被告庚○○就約定範圍內之
    系爭債務，自應負連帶保證之責。
(六)末按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條前段定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦
    明，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
    本件主債務人捷士達公司既確有向原告借款9,011,556元，
    及如附表所示之利息、違約金如前所述；從而，參之前揭說
    明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告即連
    帶保證人辛○○、庚○○與主債務人即被告捷士達公司連帶
    給付如主文第一項所示之金額及如附表所示之利息、違約金
    ，於法有據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附此
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
