【裁判字號】    97,交聲,855
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第855號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十七年三月二十一日以
北監營裁字第裁四０－ＡＥＶ八九一九六三號所為之處分（原舉
發案號：臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＥＶ八九一九六三
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七
    年一月三十一日晚上七時三十五分許，駕駛車牌號碼四四０
    －ＬＨ號營業小客車行經臺北市○○○路與廣州街口之交岔
    路口處停等紅燈時，係為響應環保節省燃油起見，因而將引
    擎熄火，關閉大燈，該時車速為零，並非在行駛中，不符合
    道路交通安全規則第一百零九條第一款所定汽車「行駛時」
    」，夜間應該亮頭燈之規定，自不應依道路交通管理處罰條
    例第四十二條規定予以處罰。經向原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所陳述意見後，原處分機關仍認其有違反道路
    交通管理處罰條例第四十二條之行為，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）一千二百元。為此，聲明異議云云。
二、按汽車行駛時，夜間應開亮頭燈；汽車駕駛人，不依規定使
    用燈光者，處新臺幣一千二百元以上三千六百元以下罰鍰，
    道路交通安全規則第一百零九條第一款、道路交通管理處罰
    條例第四十二條分別定有明文。
三、經查：異議人即受處分人甲○○上開違規事實，業據證人陳
    金生即舉發本件違反道路交通管理事件之臺北市政府警察局
    中正第二分局南海路派出所警員於本院訊問時證稱：「當時
    我是站在中華路二段三十九巷、延平南路口，也就是和平醫
    院急診室旁邊的巷弄口，當時我發現那部計程車440-LH 行
    駛方向是由延平南路北往南方向，到我三十九巷口迴轉變成
    南往北，從我看到他時他就沒開大燈了，我就騎車去追他攔
    停，到延平南路、廣州街口這段大概一百公尺，把他攔下來
    就當場跟他講夜間車輛行駛於道路就要開啟大燈‧‧‧我當
    場告訴他他行駛道路違規在先我攔下來處罰是合法的，就當
    場掣單舉發‧‧‧」等語在卷，並經異議人於本院訊問時坦
    認：其當時確係在行駛狀態下，駕車在上開交岔路口停等紅
    燈，且未開啟車頭大燈等語不諱。據此，堪認異議人確有在
    上開時、地，駕駛上開營業小客車行駛，於夜間疏未開亮頭
    燈之違規事實無誤。
四、從而，原處分機關以異議人係在原舉發機關所製發之舉發違
    反道路交通管理事件通知單上所載應到案日期九十七年二月
    十五日前，於九十七年二月四日具狀向原處分機關陳述意見
    到案聽候裁決，有本件舉發違反道路交通管理事件通知單、
    裁決書、陳述書各一份在卷可佐，依據道路交通管理處罰條
    例四十二條、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰一千二百元，於法並無不合，異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
