【裁判字號】    97,簡,1755
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7823號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未得商標權人同意，於同一服務，使用相同之註冊商標，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案
之印有「Atimi」、「亞蒂米」商標字樣之店面招牌壹面沒收之
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，並於犯罪事實欄一、第8 行「解除契約」後補充「（其
    真意應為終止加盟契約），並給予乙○○於收文後10日內拆
    除印有上開商標字樣招牌之期限」、第9 行「依雙方約定自
    同年月26日起，乙○○即不得使再擅自使用。」更正為「乙
    ○○自應於收受甲○○終止契約意思表示之日起10日內拆除
    上開招牌」、第11行「並於招牌處使用如附表所示之商標」
    更正為「並於店門口上方繼續使用印有上開商標字樣之招牌
    」。
二、核被告所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權人同意
    於同一服務使用相同之註冊商標罪。本院審酌被告明知與告
    訴人間業已終止加盟合約而無繼續使用相同商標之授權，竟
    為圖私利，繼續使用上開招牌而侵害告訴人之商標權，影響
    告訴人之商譽，並對市場競爭秩序產生危害，兼衡被告使用
    仿冒商標商品之期間甚短，暨其犯罪之動機、目的、手段及
    至今尚未對於其使用告訴人商標行為提出賠償之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告在其所開設之餐廳店面上方所使用之印有「Atim
    i」、「亞蒂米」商標字樣之店面招牌1面雖未扣案，但無證
    據證明已滅失，自應依商標法第83條規定宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第83條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
