【裁判字號】    97,拍,395
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第395號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。次按前開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民事訴訟法第873條第1 項、第881條之
    17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月23日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）480萬元之最高限額抵押權，存續期間自95 年10月19
    日起至135 年10月18日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年10月24日向聲請
    人借款400萬元，約定利息依原告均利型指數利率加碼年息1
    .1%機動計算，並約定自撥貸日起前1年，按月付息，自96年
    10月24日起改依年金法按月攤還本息，遲延履行時，除按約
    定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%計付違約金。
    詎相對人未依約繳納本息，依借款契約書第3條第3項約定，
    被告喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠本金3,962,
    690元、利息及違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、聲請人上開聲請，業據提出授信明細查詢單、台幣存、放款
    利率表、他項權利證明書、土地暨建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定事項、本票、借款契約書、土地及建物登記
    謄本、台北112 支局存證信函第1265號、不良授信催收紀錄
    表等影本為證。且本院於97年4 月24日通知相對人陳述意見
    ，相對人未為爭執，是聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
