【裁判字號】    97,抗,336
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第336號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國九十
七年二月二十六日本院九十七年度票字第六八五八號民事裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台
    抗字第七六號著有判例闡釋甚明。
二、本件相對人玉山商業銀行股份有限公司於原法院聲請意旨略
    以：伊執有抗告人甲○○所簽發、發票日為民國九十四年八
    月三十日、未載到期日、受款人為玉山銀行、面額新臺幣（
    下同）三十萬元、授權相對人填載付款地、利率（經填載付
    款地在臺北市○○○路○段一一七號、自發票日起按相對人
    定儲利率指數加碼年利率百分之三‧四九機動計息）、免除
    作成拒絕證書之本票一紙，經其於九十六年十一月三十日提
    示竟未獲付款，核計抗告人尚積欠十七萬五千三百六十五元
    ，爰依票據法第一百二十三條之規定，聲請裁定就票載金額
    中之十七萬五千三百六十五元及自九十六年十一月三十日起
    至清償日止，按週年利率百分之五‧三計算之利息，許可強
    制執行，並提出本票一紙為證。原審法院依首開規定形式上
    審查後予以准許，於法尚無不合。
三、抗告意旨略以：兩造間之債務尚有糾葛等語，所稱縱然屬實
    ，亦為實體法上之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提
    起訴訟或依其他程序以資解決，非本件非訟程序所得加以審
    究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，自非有據，不
    應准許，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
