【裁判字號】    97,自,50
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第50號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○（英屬維京群島中購媒體科技股份有
            豐譁實業有限公司
上列自訴人因認被告甲○○○○○○○、豐譁實業有限公司涉嫌詐欺
等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀到院。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查本件自訴人乙○○對被告甲○○○○○○○、豐譁實業有限公
    司所提之詐欺等案件，並未委任律師為代理人，此有卷附之
    自訴狀可稽，其自訴起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第三百二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後七
    日內補正如主文所示事項。
中    華    民    國    97    年     5   月      9    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  沈君玲
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
