【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第274號
    上 訴 人  丙○○
    被上訴人  丁○○
              乙○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於本院民國97年3月31日
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理 由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97 年4月11日送達上訴人，此有送達
    證書在卷可稽。上訴期間自判決送達之翌日起加計4 日在途
    期間，算至同年5月5日即已屆滿，上訴人遲至同年5月6日始
    提起上訴，此觀諸上訴狀之方型收狀戳即明，上訴人顯逾20
    日上訴之不變期間，揆諸前揭法文意旨，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
