【裁判字號】    97,訴,2507
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2507號
原      告  和泰興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  谷豐興空調工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○原名劉竹英.
被      告  甲○○原名陳正壽.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬零玖佰肆拾陸元及自民國九
十七年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告谷豐興空調工程有限公司（下稱谷豐興公司）為原告之
    經銷商，雙方於民國86年8 月25日簽訂經銷商契約書，惟自
    95年8 月份起，被告谷豐興公司即未依約清償貨款，至今仍
    積欠670,946 元，依經銷契約書第12條約定，原告得請求被
    告谷豐興公司及其連帶保證人即被告丙○○、劉彥澤就全部
    債務負連帶清償責任，爰依經銷合約書請求被告連帶給付貨
    款。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出經銷契約書、公司基本資料查詢
    單、經銷商債權概況表、統一發票支票及退票理由單等件為
    證，核屬相符。且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項、第1項之規定，應即視同自認，是以，足
    信原告主張為真實。從而，原告依經銷契約書請求被告連帶
    給付貨款670,946元及自起訴狀繕本送達翌日即97年4月2日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
條第2項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
