【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第109號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提與金融機構協商成立之契
約及非歸責於己致履行有困難等之證明文件到院。逾期未補正，
則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出主文所列資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              臺灣臺北地方法院臺北簡易庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
