【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人
代  理  人  陳詩經律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  林孔華
附表：
一、門牌號碼為新店市○○里○○路58巷28號1樓之建物登記謄
    本、房屋貸款契約書影本、房屋貸款利率調高之證明文件及
    新店市○○段木柵小段243-248、243-276、243-277地號之
    土地登記謄本。
二、聲請人、配偶及受扶養人劉家華之最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
三、聲請前兩年，配偶之各類所得資料清單與財產歸屬清單，並
    陳明聲請人與配偶就家計及扶養費之負擔計算方式及相關證
    明文件。
四、95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定
    而提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件
    清償。
五、提出自用住宅借款之還款方式或計劃。
六、提出債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
