【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署提起公訴並聲請強制戒治，嗣臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑5月及裁定令入戒治處所強制戒治確定，於
    93年6月7日易科罰金執行完畢，強制戒治部分則於93年1月9
    日因毒品危害防制條例修正而執行完畢。詎猶不知悔悟，於
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月12日晚上10
    時許，在其位於臺北市○○區○○街1段26巷5弄10號住處以
    置入玻璃球中燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品安非他命，嗣為警於96年10月13日晚上8時50分許
    ，在臺北市○○區○○路3段329號前查獲後，予以採尿送驗
    ，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開有施用第一級、第二級毒品之犯
    罪事實，均坦承不諱，且被告為警查獲後所採集尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，確呈嗎啡、可
    待因、甲基安非他命陽性反應，此有該公司於96年10月24日
    所出具之濫用藥物檢驗報告1份在卷足憑（見毒偵卷第20頁
    ），足見被告任意性自白，與事實相符，應堪採信。又被告
    於92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署提起公訴並聲請強制戒治，嗣臺灣板橋地方法院92年度簡
    字第3985號判處有期徒刑5月及同院同年度毒聲字第317號裁
    定令入戒治處所強制戒治確定，於93年6月7日易科罰金執行
    完畢，強制戒治部分則於93年1月9日因毒品危害防制條例修
    正而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    參，被告因施用毒品案件於93年1月9日執行完畢，於五年內
    再犯本案，揆諸前開規定，自應依法追訴審判。綜上所述，
    本案事證明確，被告有施用第一級毒品、第二級毒品犯行，
    堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一級毒品、第二級毒品，不得施用、持
    有。核被告同時施用海洛因、安非他命所為，分別係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪、同條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有海洛因、安非他命之低度行為，分
    別為施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從
    一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告於92年間因施用第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5月確定，
    於93年6月7日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其前受徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，無法戒絕
    ，惟其犯罪後坦承犯行，所為係戕害個人身體健康，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中     華    民    國    97    年    5    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
