【裁判字號】    97,消債更,121
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第121號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名楊淑幀.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、依法定程式填載並提出債務人清冊。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明。
三、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單）。
四、債務人個人保險之契約書並陳報現有之保單價值準備金之
    金額。
五、債務人借貸金錢予他人之借款人名單、金額、時間及證明
    文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
