【裁判字號】    97,訴,3101
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    撤銷債權讓與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3101號
原      告  盛宏板業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  龍基合板興業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷債權讓與事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件依原告起訴狀所載係依民法第244條、第242條提起本訴
    ，請求撤銷被告二人間之債權讓與契約，及請求被告甲○○
    給付652,100元及其遲延利息。經查，被告龍基合板興業有
    限公司登記之營業所為彰化縣福興鄉○○路○段239號，被告
    甲○○之住所在彰化縣福興鄉○○村○○街23號，有被告龍
    基合板興業有限公司變更登記事項表及被告甲○○戶籍謄本
    在卷可稽，依民事訴條訟法第1條第1項、第3條第2項、第20
    條但書之規定，自應由共同管轄法院臺灣彰化地方法院管轄
    。原告雖主張依民事訴訟法第3條、第12條、第15條本院有
    管轄權云云，惟查，本件被告二人在我國並非現無住所或所
    在不明之人，且與債權擔保之標的所在地無涉，自無民事訴
    訟法第3條之適用；又本件原告係依民法第242條、第244條
    提起本件訴訟，自無民事訴訟法第12條因契約涉訟之情形；
    原告另主張被告甲○○將款項領取，涉有侵權行為，惟依原
    告所提「墊付金額匯款帳戶資料及匯入帳戶同意書」，系爭
    保險金匯入之金融帳戶係鹿港信用合作社管嶼分行，被告甲
    ○○縱有侵權行為，亦非在本院轄區，是原告主張依民事訴
    訟法第3條、第12條、第15條本院有管轄權云云，均屬無據
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本
    件移送於該管轄法院即台灣彰化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
