【裁判字號】    97,簡,1759
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  50歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，亦
    無任何犯罪紀錄，素行良好，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其係因一時失慮，始犯本案，其所竊得
    之物品亦均返還予被害人，被告經此偵審程序，當知所警惕
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
