【裁判字號】    97,訴,2562
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2562號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳玉玲律師
被      告  藍天建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件，本院於97年4月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬元，及其中新台幣貳拾玖萬元自
民國八十七年一月二十一日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息；其餘新台幣貳拾玖萬元自民國九十七年四月十二日起
至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)原告於民國86年11月23日向被告買受坐落台北縣淡水鎮○○
    段362地號等22筆土地上，案名「站前藍波」編號A6棟、3樓
    房屋壹戶，總價新台幣（以下同）192萬元。原告依約於86
    年11月23日支付價金52000元、78000元，及87年1月20日支
    付價金96000元、64000元，總計29萬元。依約被告86年12月
    15日之前開工，否則經原告定期催告仍未改善者，原告得解
    除契約，被告除應退還已繳付價款外，並應賠償按買賣總價
    20%計算之金額。詎被告開工未久即無故停工，原告屢次催
    告繼續施工，不予理會。原告不得已於90年10 月20日向消
    費者保護官提出申訴，要求解約及返還已付價金29萬元及按
    兩造契約書第17條第2項規定給付29萬元之違約金以為賠償
    ，經消保官於91年1月15日協議：被告同意於協商日起半年
    內，對系爭建物如依計畫線行動工，至系爭結構施工至五樓
    及銀行撥款融資後，原告即對被告解除房地買賣契約並退還
    已繳之價金及違約總價20%，退還原告。詎料，被告仍未依
    協商約定期限如期動工，迄今已逾10年，既不施工，亦不返
    還原告已付價金，原告損失甚鉅。原告不得已於96年6月8日
    委請陳玉玲律師發函催請被告公司依上開契約履行，逾期即
    為解約之意思表示，並返還已付價金及違約金58萬元，被告
    收受迄今已逾半年不為理會。被告顯已違反契約書第九條之
    規定，且無繼續履行契約之誠意，原告依契約書第17條第2
    項約定及民法第254條之規定，均得解除契約。爰再以起訴
    狀之送達重申對被告解除契約之意思表示。並依民法第259
    條第一項第1、2款之規定，請求被告應給付原告58萬元及其
    利息。
  (二)聲明：被告應給付原告58萬元，及其中29萬元自87年1月21
    日起算至清償日止按年利率5%計算之利息，其餘29萬元自本
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利
    息。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之契約書、統一發
    票四張、消費者申訴案件協調紀錄書、存證信函及回執各影
    本為證，堪信為真實。按兩造契約第17條「本社區之建築工
    程應於民國86年12月15日之前開工，實際開工之認定以乙方
    通知繳交開工款日為準，自通知繳交開工款日起一千二百個
    日曆天以前完工」、「乙方除因逾期完工應依照第九條規定
    辦理外，若有增加價款之要求或違約不賣，或可歸責乙方事
    由或違反本約其他規定者，甲方除有權要求乙方依約履行外
    ，並得定期催告乙方限期改善，乙方逾期仍未改善者，甲方
    得解除契約。解除契約時，乙方除應將甲方已繳付價款退還
    甲方外，並賠償本約買賣總價百分之二十計算之金額予甲方
    ，但該賠償金額超過已繳價款者，則以已繳價款為限」，復
    於91年1月15日協議：被告同意於協商日起半年內，對系爭
    建物如依計畫線行動工，至系爭結構施工至五樓及銀行撥款
    融資後，原告即對被告解除房地買賣契約並退還已繳之價金
    及違約總價20%（依雙方簽定之買賣房地契約第17條辦理，
    合計58萬元）退還原告文字等情，故原告主張兩造契約因被
    告給付遲延而解除契約，洵屬有據。
五、從而，原告主張被告給付遲延解除契約，依民法第259條第1
    、2款之規定，請求被告返還已交付之價款58萬元，及其中
    29萬元自87年1月21日起至清償日止，其餘29萬元自起訴狀
    繕本送達之翌日即97年4月12日起至清償日止，均按年利率
    5%計算之利息，即無不合，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
