【裁判字號】    97,訴,3510
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3510號
    原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對乙○○發支付命令，惟
    乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰柒拾萬零玖仟
          參佰玖拾元（見本院97年度促字第3926號卷之聲請支
          付命令狀第1項所示），應徵第一審裁判費新臺幣肆
          萬柒仟陸佰貳拾玖元，扣除原告已繳納之支付命令費
          用新臺幣壹仟元，原告尚應繳納訴訟費用新臺幣肆萬
          陸仟陸佰貳拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
