【裁判字號】    96,訴,6071
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6071號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，抗告人對於民國97年4月3日本院所為之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院訴訟標的價額之核定，得為抗告，民事訴訟法第
    77條之1第4項定有明文。是故關於法院核定訴訟標的金額及
    命補繳裁判費之裁定，即屬不得抗告。
二、抗告人對本院97年4月3日所為命其補繳第二審裁判費之裁定
    提起抗告，所憑抗告理由為其已自95年底起每月固定匯款新
    臺幣4,100元予相對人，訴訟標的金額應少於新臺幣3,775,5
    33元等語，惟查，本件相對人係起訴請求抗告人連帶給付新
    臺幣1,722, 220元、美金43,774元、歐元13708元3分，折合
    新臺幣為3,775,533元，訴訟標的金額即應以相對人請求之
    上開金額核定之，是故，抗告人所陳縱屬實，亦係實體有無
    理由，與本件訴訟標的金額核定無涉，況法院訴訟標的金額
    之核定係不得抗告，抗告人提起本件抗告，亦非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
