【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
              民事第一庭    法      官  朱漢寶
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書  記  官  陳彥樺
附件：
(一)聲請人與各債權銀行成立協商之協商成立證明文件 (含附件)
  ，自協商成立起迄今，各期清償金額明細及證明，並註明自何
  時起未能清償及其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
