【裁判字號】    97,全聲,371
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第371號
聲  請  人
即  債務人  璽福建設股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，經臺灣板
橋地方法院（97年度聲字第379號）移送本院，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人收到臺灣板橋地方法院97年度執全字
    第350號假扣押執行命令，禁止聲請人在新臺幣（下同）3,0
    00萬元及執行費24萬元之債權金額範圍內，收取對第三人台
    灣銀行股份有限公司永和分公司、元大商業銀行股份有限公
    司永和分公司、台灣土地銀行股份有限公司之存款債權或其
    為其他處分，第三人亦不得對聲請人清償。惟相對人至今仍
    未對聲請人起訴，為免聲請人權益受損，爰依民事訴訟法第
    529條第1項規定聲請命相對人於一定期間起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。經查，聲請人所陳相對人對聲請人聲請
    為假扣押之執行，業經本院調取臺灣板橋地方法院97年度執
    全字第350號假扣押之卷宗，堪認屬實。惟本件已於民國97
    年3月27日向本院對聲請人及甲○、陳吳足、正旺物業有限
    公司提起本案訴訟（本院97年度重訴字第723號），有民事
    起訴狀影本在卷可憑，是本件既經相對人提起本案訴訟，則
    聲請人所請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費新臺幣1,000。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
