【裁判字號】    97,聲減,1019
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1019號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第354 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與
附表編號２、３已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    編號１之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號２、３已減刑之罪減得之刑，定其應執行刑。經核尚無
    不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
