【裁判字號】    97,聲減,1005
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1005號
    聲請人  甲○○
上列受刑人因已經判決罪刑確定，聲請減刑案件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期觸犯各罪，已經分別判處如附
    表所示刑罰確定。
    受刑人以編號2至3各罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，
    聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑，並與附表編號
    4之罪合併定應執行刑等語。
二、中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本條例應
    減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
    官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」
    因此，得聲請減刑的犯罪，以「判決確定尚未執行或執行未
    完畢者」為限。
    受刑人所犯附表編號2至3各罪，均經判決確定執行完畢，有
    本院被告前案紀錄表、公務電話查詢紀錄表，以及檢察官執
    行指揮書可憑。依前述規定，不屬於應減刑案件。
    受刑人聲請並與附表編號4，不應減刑之罪，合併定應執行
    刑，不應准許。
三、聲請於法不合，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      5     月    9    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
