【裁判字號】    97,聲減,1065
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1065號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公職人員選舉罷免法罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年11月19日或20日犯違反公職人員選
    舉罷免法罪，經本院以95年度選上訴字第70號、最高法院96
    年度台上字第6767號（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    94年度選偵字第95號），判處有期徒刑6月，褫奪公權1年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24 日以
    前，所犯違反公職人員選舉罷免法罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如易科罰金之折算標準。
    至原判決宣告褫奪公權1 年部分，因同條例第14條規定：「
    依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者，其褫奪公
    權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於一年。」故本
    件褫奪公權期間為1 年，不再予減其褫奪公權之期間，併予
    敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
