【裁判字號】    97,上易,1118
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第
142號，中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署97年度速偵字第311號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第455條之10第1項規定：依本編（協商程序）所
    為之科刑判決，不得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第
    2 款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違
    反同條第2項之規定者，不在此限。
二、本件係經由當事人認罪協商程序而為判決；在原審法院於97
    年3月27日下午2時30分協商程序，經法官問：「協商合意內
    容為何？」，據檢察官答：被告願受有期徒刑八月之宣告，
    梅花扳手沒收云云；被告答：如檢察官所述內容等語，有協
    商程序筆錄在卷可稽（見原審卷第18頁）。茲被告以：「梅
    花扳手之用途係在拆卸車輛大牌，並無傷害他人之意與行兇
    之功能；平時工作需配合不同工地搭載所需工具上工，所以
    都以弟弟之喜美小汽車藉為代步工具；近年大環境不好景氣
    差，收入有限，扣除必要開銷，與奉養父母，故暫時無多餘
    能力繳納牌照稅，而遭註銷車牌；迫於生活、工作所需，一
    時無知再犯，甚為不應該，深具悔意；祈盼從輕量刑云云」
    為由提起上訴，尚不符合上揭得上訴之法定事由；其上訴自
    屬法律上不應准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
            刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                法  官  朱光仁
                                法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
