【裁判字號】    97,上易,211
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決            97年度上易字第211號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    樓
選任辯護人  戴銀生律師
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人等因恐嚇取財案件，不服台灣板橋地方法院九十六年
度易字第二六二二號，中華民國九十六年十二月六日第一審判決
（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵續字第二四
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決適用修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定，以上訴人即被告丁○○、己○○（以下除各
    別稱呼姓名之情形外，均簡稱為被告二人）共同連續意圖為
    自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，酌情各處有
    期徒刑一年六月。並以被告二人犯罪時間均在民國九十六年
    四月二十四日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）所定減刑條件，爰就被告二人所科之刑均
    減為有期徒刑九月。核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原判決（如附件）關於恐嚇取財部分所記載之事
    實、證據及理由（交付二十五萬之地點更正為「台北縣泰山
    鄉○○路○段三六五巷七號」前）。
二、被告二人上訴意旨略以：原判決援引告訴人甲○○前後矛盾
    之指述，證人即告訴人之配偶陳金葉不實之證詞，及被告二
    人於九十五年（下同）三月二十九日間之通聯紀錄，遽認被
    告二人係設局仙人跳，向告訴人恐嚇取財，有所違誤，蓋：
  告訴人指稱，案發當時牛皮紙袋內新台幣（下同）十萬元是
    彼提領欲回大陸時用，然依告訴人之提款資料，三月二十三
    日至同月二十七日均無提領上揭款項之紀錄；且上揭款項為
    重要證據，卻未見於扣押物品紀錄表中，是案發時有否該筆
    款項已不無可疑；何況本件亦無攝影機、裸照等證物扣案，
    應屬犯罪不能證明。
  陳金葉於警詢時稱，伊親眼見過歹徒三次；惟偵查時證稱，
    本案之前沒有見過被告二人；復於原審初證稱：伊沒有見過
    被告二人，嗣又稱伊第一次看到己○○是在三月二十九日之
    前等語；而告訴人於原審陳稱：交錢當時，其太太是第一次
    看到己○○等語，顯見陳金葉所述前後不符，如何得以指認
    被告二人？又陳金葉於警詢陳稱：在一旁接應之歹徒車內有
    一名男子開車，後座有一名女子等語；惟依告訴人迭次所稱
    及警員乙○○於偵查證稱，丁○○所駕之車中僅其一人而已
    ；顯見陳金葉之證言不實。另陳金葉於警詢時陳稱：己○○
    一直打電話給伊；告訴人亦證稱：己○○打電話到彼家，然
    經核對己○○行動電話及告訴人住處電話之通聯紀錄，均未
    出現上揭通話之相關紀錄，益徵告訴人、陳金葉之供述均有
    不實。
  警員乙○○於偵查時證稱：告訴人連丁○○之住處（下稱翁
    宅）均不知道等語；警員戊○○於偵查中亦證稱：製作筆錄
    當天告訴人帶同警方前往翁宅時地址忘記等語，則告訴人如
    何帶同警員前往翁宅？又警員乙○○復於偵查時證稱：筆錄
    做到一半才帶告訴人至翁宅；且警員詹泉任亦證稱：告訴人
    只知翁宅裡房間擺設及床位在哪裡，其他的記不清楚等語。
    則告訴人於警詢所陳對翁宅之描述，顯均係彼於警詢時再前
    往翁宅後，始依彼所見為紀錄，並非丁○○之前曾帶告訴人
    前往翁宅所得知。另觀諸證人即丁○○之配偶丙○○證稱：
    三月二十九日是由丙○○帶路，另有二名警員及告訴人共四
    人同乘警車前往翁宅，係由丙○○拿鑰匙開門後進入等語；
    然警員戊○○及告訴人均稱當日係告訴人帶路，與二名員警
    共三人前往翁宅，按門鈴後，由丙○○開門，是告訴人及戊
    ○○之證詞不實。
  翁宅有養狗，如有人侵入，狗必吠叫示警；因之，告訴人所
    陳己○○侵入丁○○家中拍攝照片一節，顯非無疑。又告訴
    人先於警詢時稱：丁○○約其三月十六日下午一時四十分在
    泰山鄉公所後面內見面；於原審復改稱：丁○○說下午三點
    到她朋友家喝酒，她說她朋友叫她看家等語。是告訴人所陳
    其與丁○○相約之時間、地點均不同。另告訴人於警詢陳稱
    ：彼到郵局領款二十五萬元現金後，立即在泰山鄉○○路○
    段三六五號七樓前付款給該中年男子等語；然起訴書及原判
    決均記載告訴人於三月十七日上午前往泰山鄉○○路○段三
    五二巷七號前，將二十五萬元交給己○○云云。則起訴書、
    原判決之記載與告訴人所陳顯然不同，何況明志路一段三五
    二巷內並無單號門牌，是原判決認事亦有錯誤云云。
三、惟查：
  (一)按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由
    裁量、判斷之職權，茍其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
    般人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何
    以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法。經查
    ：
  原判決對於被告二人如何由丁○○出面邀約告訴人，誘使告
    訴人進入翁宅臥室後，由己○○持攝影機進入拍攝，再以握
    有光碟相脅，向告訴人索得二十五萬元後，復推由己○○向
    告訴人恫之以散布光碟並告知告訴人之配偶，再向告訴人索
    款遮羞，終因告訴人報警而未得逞等情，已綜合調查證據之
    結果，敘明其判斷之依據（包括被告二人之供述，證人即告
    訴人、告訴人之配偶及承辦員警乙○○、戊○○、詹泉任等
    人之證詞，暨卷附告訴人於三月十六、十七日分別提領十八
    萬元、二十五萬元之存摺紀錄、中華電信行動電話通聯紀錄
    等證據資料）及得心證之理由。所為論斷，並無違背一般經
    驗法則及論理法則之情事。
  三月二十九日，被告二人前往告訴人住處拿取十萬元，該十
    萬元現金並未扣案等情，固有台北縣政府警察局蘆洲分局贓
    證物品清單在卷可按（見偵字偵查卷第一三０頁）。但查證
    人即當時前往告訴人住處處理本案之員警乙○○於偵查時證
    稱：告訴人報案之前就說對方要來拿錢，他有準備錢，回派
    出所才打開看，牛皮紙袋裡面是現金十萬元，彼有當場清點
    ，但彼錄上沒有寫到等語明確（見偵續字偵查卷第十六頁）
    。是告訴人確曾於三月二十九日預先準備現金十萬元，並將
    之置於牛皮紙袋中，殆無可疑。至告訴人如何籌得該現金十
    萬元，尚與本件犯罪事實之認定無涉，自不得以告訴人存摺
    內無該筆款項之提款資料即認定告訴人該部分指述不實。
  告訴人於原審證稱：第二天（即三月十七日）上午九點多，
    彼去郵局領二十五萬元，並騎車到泰山鄉○○路交錢給己○
    ○；彼叫己○○把光碟拿出來，己○○拿出來後，丁○○就
    把光碟拿走，一把就折斷，當時彼很生氣就離開了，到對面
    去找彼表弟幫忙，但沒找到人，彼再回到原處想要撿光碟，
    但是當時折斷的光碟也被被告二人拿走了等語明確（見原審
    卷第三五頁）。而查告訴人係二十年十月出生，有卷附筆錄
    之記載可參，事發時已近七十五歲，衡諸常情，若非受制於
    被告二人揚稱握有不利於己之物品，何以甘於支付高達二十
    五萬元之款項？又何以一再受要脅？是本件雖無光碟片、攝
    影機、裸照等物扣案，亦無從憑為有利被告二人之認定。
  (二)次按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
    竟何者為可採，法院本得依其自由心證予以斟酌，若其基本
    事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有
    不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。經查：
  證人陳金葉就伊與己○○曾否見面、何時見面等所述雖未盡
    相符，然對於三月二十九日己○○係到伊家門口敲門找告訴
    人之人，先後供述則無二致（見偵字偵查卷第六九頁、偵續
    字偵查卷第九頁、原審卷第四十頁）。是尚不得以陳金葉就
    依是否與己○○前曾見面部分之供述不一，即認陳金葉關於
    己○○於三月二十九日前往告訴人住處要索金錢部分之供述
    不可採。矧查陳金葉就三月二十九日己○○前往告訴人住處
    要索金錢而遭查獲過程之證詞，經核與警員乙○○之證言（
    （見偵續字偵查卷第十六、十七頁）相符。原判決採信陳金
    葉於偵審中之供述，亦難違有採證認事錯誤之情事。
  證人戊○○於偵查時證稱：告訴人說他曾被丁○○帶到翁宅
    ，告訴人描述房屋擺設是相同的等語（見偵續字偵查卷第二
    五頁）；證人詹泉任於偵查亦證稱：伊帶告訴人去翁宅前，
    告訴人有先跟伊描述翁宅房間擺設及床位在哪裡，其他的記
    不是很清楚，可是伊記得告訴人描述的跟後來伊去翁宅看到
    的擺設一樣等語明確（見偵續字偵查卷第三十頁）。又證人
    乙○○於本院審理時證稱：告訴人三月二十九日的筆錄是伊
    製作，該筆錄分二次完成，第一次時，告訴人只說被害地點
    在泰山，詳細地址不清楚，要帶警方去查，第一次問筆錄時
    ，告訴人有陳述現場房間之內部情形，經戊○○、詹泉任偕
    同告訴人及丁○○之夫丙○○到現場去看，告訴人未到現場
    時就有陳述過現場情形，去過之後，回來說他說的內部情形
    與看到的擺設情形一樣等語（見本院卷第九六頁背面至第九
    七頁）。是以，告訴人確於警詢中前往翁宅前，已向承辦員
    警敘述翁宅房間內部陳設，且與警員實地所見者相同，足見
    告訴人指稱彼曾前往翁宅，尚非虛詞。至於告訴人於警詢之
    初不能明確指出翁宅地址，然於警詢筆錄第二頁中卻有翁宅
    地址記載之原因，已據證人乙○○於本院證稱：該筆錄內所
    載之翁宅地址，是經過警員偕同告訴人、丙○○前往確認後
    才記載者，因為被害人筆錄不用錄音，所以伊用括號標示，
    括號內容是後來再補進去等語明確（見本院卷第九七頁）。
    上訴意旨執告訴人關於翁宅地址之陳述，係於警詢中前往翁
    宅後，再依所見而為描述云云，亦非可採。
  (三)撥打他人電話，原非必須以特定之電話為之，此乃眾所週知
    之一般事理。上訴意旨以己○○之行動電話並無撥打至告訴
    人住處電話之通聯紀錄，指摘告訴人、陳金葉所為彼等曾接
    到己○○電話之陳述不實，並非有據。另翁宅是否有養狗？
    狗是否見人就會叫？核與己○○有無在翁宅攝影無涉。另查
    告訴人於警詢時陳稱彼於三月十七日交付二十五萬之地點為
    「台北縣泰山鄉○○路○段三六五巷七號」前（見偵字偵查
    卷第二四頁），原判決據此為認定（見原判決第三頁），確
    載為同路段「三五二巷」七號前，顯係誤載，但此並不影響
    被告二人犯罪事實之認定，被告二人執此指摘原判決認事錯
    誤，尚非有據。
四、從而，被告二人上訴意旨所指各節，均非可採。被告二人執
    以指摘原審關於論處其二人恐嚇取財罪刑之判決不當云云，
    為無理由，其二人之上訴均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
