【裁判字號】    97,上訴,2046
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣彰化監獄執行中，暫押於臺灣
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年3月17日第一審判決 (97年度訴字第77號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內補提上訴理由書 (上訴人雖於97年4月28日提出刑事聲請上訴
理由書，惟依最高法院97年台上字892號判決意旨，僅泛言原判
決量刑過重，未依卷內訴訟資料或提出新事證，指摘原審判決有
何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
難謂係具體理由)，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
