【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、查本件聲請人於第一審即原法院96年度訴字第1252號事件即
    聲請訴訟救助，經原審以96年8月13日96年度救字第43 號裁
    定准予訴訟救助，有該案卷可稽。依上開規定，其效力及於
    上訴審。
三、聲請人復向本院聲請訴訟救助，核無必要，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
