【裁判字號】    97,上訴,1688
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1688號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商業會計法案件，不服臺灣新竹地方法院
中華民國97年2月22日第一審判決（96年度訴字第788號），提起
上訴，經核其上訴狀僅記載：「茲據告訴人美華航運股份有限公
司委任吳展旭律師具狀請求上訴，理由詳如聲請上訴狀所示，經
核尚非顯無理由」等語，揆之最高法院69年台上字第2724號判例
認為上訴書狀非可引用或檢附其他文書代替以為上訴理由之意旨
，應認本件未敘述上訴理由，上訴人亦未於上訴期間屆滿後20日
內即97年4月2日補提上訴理由書（上訴人係於97年3月3日收受原
判決），爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
