【裁判字號】    97,聲減,1044
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1044號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第4724號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳
年貳月。又所犯如附表編號3 、4 所示之罪，均減刑詳如附表編
號3 、4 所載，與附表編號5 所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、3、4 所示之罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就如附表編號1 所示之罪減得之刑與附表編
    號2 所示不應減刑之罪所處之刑，及就如附表編號3、4所示
    之罪減得之刑與附表編號5 所示不應減刑之罪所處之刑，分
    別聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，95年7月1 日修正
    施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許文章
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
