【裁判字號】    97,上訴,2034
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2034號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年4月9日第一審判決（97年度訴字第165 號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達
後7 日內補正，如未依限補正，將以判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
