【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第695號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺，前經本院認為有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告患有嚴重糖尿病，並曾於民國九十六年
    十一月七日因中風併左側乏力、背痛及疑似頸挫傷至台北縣
    立醫院急診，且住院六天，復於同年十一月十九日及九十七
    年二月十八日四次至該院門診、治療。被告因病難耐又不得
    不就診，為人道及減輕看守所負荷，請准予保外就醫云云。
三、查被告經台灣台北看守所送亞東醫院門診，被告主訴為頭部
    疼痛及雙上肢疼痛，經Ｘ光檢查為頸椎退化，再安排頸椎磁
    振造影之門診即可，此有該醫院九十七年五月七日亞歷字第
    0976410259號函在卷可參。
四、按依上揭亞東醫院之函覆，可知就被告之病情，由看守所派
    員戒護被告到亞東醫院門診即可。且被告係經通緝到案，其
    羈押原因尚未消滅。是被告所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
