【裁判字號】    97,附民上,12
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第12號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
            丙○○
共     同
訴訟代理人  廖修譽律師
上列上訴人因被上訴人乙○○誣告案件（本院刑事案號：97年度
上訴字第653號），不服台灣台北地方法院96年度附民字第499號
（原審刑事案號：96年度訴字第 308號），中華民國96年12月31
日刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人即被告乙○○、丙○○（以下除分別稱呼其名外
      ，簡稱被上訴人等）應共同賠償上訴人新台幣150萬元。
    (三)上訴費用及第一審費用均由被上訴人等負擔。
二、事實上陳述略稱：
    乙○○明知丙○○並未與上訴人發生通姦行為，且未有任何
    事證，僅憑一紙上訴人之名片，虛構上訴人於民國94年 7月
    22日下午，撥打乙○○行動電話告知與丙○○發生性關係之
    情節，向台灣台北地方法院檢察署提出通姦及相姦告訴；而
    丙○○先於警詢時否認與上訴人有何特殊關係，嗣後為偏袒
    乙○○，竟於偵訊時改稱確與上訴人有不正當之男女關係，
    企圖編織不實之事實以幫助乙○○免於刑責。因乙○○以相
    姦罪名對上訴人任意指摘，及丙○○於偵訊時虛構與上訴人
    之姦情，均對上訴人名譽及身心造成莫大傷害，爰求為判決
    如訴之聲明。
三、證據：援用刑事案件中之證據。
乙、被上訴人即被告方面：
    被上訴人等均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事
    案件中之陳述，均不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴誣告案件，業經台灣台北地方法院
    以96年度訴字第 308號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提
    起上訴後，業經本院以97年度上訴字第 653號判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴，經
    核並無不合。上訴人猶執陳詞，指摘原判決不當，求為判決
    如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
