【裁判字號】    97,聲,1473
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1473號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院及臺灣台北地方法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、又數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，
    裁判在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，且定應執行之
    刑為有期徒刑6月以下，有關諭知易科罰金之折算標準（即
    應依舊法或新法定折算標準），參照最高法院84年度台非字
    第452號判決意旨，依最有利於行為人之法律，以舊法諭知
    易科罰金之折算標準（本院暨所屬法院因應新修正刑法施行
    座談會提案第5號結論參照）。本件部分犯罪行為在舊法，
    部分犯罪行為在新法，依上開說明，應依舊法諭知易科罰金
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
