【裁判字號】    97,抗,430
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第430號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國97年3 月26日裁定（97年度撤緩字第24號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人乙○○（簡稱抗告人）因家裡經
    濟不好，三餐不濟，抗告人為幫母親還債，經朋友引介工作
    ，於上班後始知係擔任「馬伕」，在工資沒拿到前即遭警方
    查獲，而犯妨害風化罪；又詐騙集團成員藉詞向其借用郵局
    帳戶，因伊一時失察而為應允，致誤觸幫助詐欺罪，惟伊並
    無犯罪意思，亦無收受他人分文，更未傷害任何人，為此請
    求撤銷原裁定，更為適當之裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，抗告人於前犯妨害風化案件緩刑期間，因貪圖小利，
    故意更犯幫助詐欺案件，經原審判決確定，有原審95年度簡
    字第4517號、96年度簡字第3002號判決及本院被告前案紀錄
    表在卷可稽，堪認抗告人於妨害風化案件之追訴審判中，並
    未得到警惕，猶故意再犯幫助詐欺罪，足認本件宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定要件相符，原審因而撤銷其緩刑之宣告，
    核無不合。抗告人抗告意旨以其因誤信他人致誤蹈法網，惟
    其實無犯罪故意等語，指摘原裁定不當，要係就原審依職權
    裁量事項，任意爭執，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
