【裁判字號】    97,聲,1484
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，經本院以95年度
    上訴字第4324號判決有期徒刑八月確定（嗣經減刑為四月）
    ，與另案搶奪案件所判處有期徒刑二年二月，應執行有期徒
    刑二年四月，於95年11月3 日送監執行。茲聲請人以受刑人
    經法務部於97年5月5 日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規
    定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月5日法矯司字第0970905893號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，
    從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蔡聰明
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
