【裁判字號】    97,上訴,1962
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1962號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴殺人等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
97年3月26日第一審判決（96年度矚重訴字第2號），提起上訴，
經核其上訴狀僅敘述因原審之認定與當時情勢及實際情形不合，
難以令其接受，為維護其上訴權益，故提起本件上訴等語，惟核
其內容並未就原審判決為具體指摘，與未敘述上訴理由無異，且
未於上訴期間屆滿後20日內補提其他上訴之具體理由，爰依刑事
訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，如未
依限補正，將以判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
