【裁判字號】    97,上訴,875
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第875號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳建中律師
            吳春美律師
            王憲勳律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年2月22日執行羈押，至民國97年5月21
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
