【裁判字號】    97,抗,551
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第551號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司等間清償
債務強制執行聲明異議事件，對於中華民國97年1月3日臺灣士林
地方法院96年度執字第2299號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及本院抗告意旨略以：伊為執行債
    務人，伊所有之門牌號碼台北市○○區○○街71之1號1樓（
    下稱系爭建物），將被原法院拍賣，其拍賣條件訂為拍定後
    點交。然第三人正昌國際股份有限公司（下稱正昌公司）於
    民國91年3月29日即系爭建物被查封前，已核准設立於上開
    地址，且基於不定期租賃關係占有系爭建物。伊為此聲明異
    議，請求原法院將該拍賣公告改為拍定後不點交，詎原法院
    未經查證，即以伊不能證明正昌公司於查封前已基於租賃關
    係而占有使用系爭建物迄今，而駁回伊之異議，於法未合，
    爰請求廢棄原裁定云云。
二、按債務人應交出之不動產，現為債務人占有或於查封後為第
    三人占有者，執行法院應解除其占有，點交於買受人或承受
    人，強制執行法第99條第1項前段定有明文。次按占有為事
    實，執行法院於查封不動產時應於查封筆錄載明債務人或第
    三人占有之實際狀況，以防止債務人事後勾串第三人偽訂長
    期或不定期限租約，阻撓點交，此觀辦理強制執行事件應行
    注意事項第41點第(二)款規定自明。故不動產於查封時，就由
    債務人或第三人占有之實際狀況，執行法院應依職權調查，
    以為拍定後點交與否之判斷依據，如第三人於拍賣期日前提
    出租賃契約，主張本於租賃關係占有查封之房屋，雖執行法
    院不得就第三人所主張之租賃契約關係是否實在為實體上之
    審認，然仍應就第三人是否於查封前即占有之事實依職權調
    查明確後，再決定拍定後是否點交。
三、經查：
  (一)系爭建物為抗告人所有，由原法院執行人員於92年6月27日
    前往現場查封時，其現況為「債務人不在場，其太太潘淑月
    在場稱：房屋一、二樓為煜昌織造股份有限公司承租，十幾
    年前有訂租約，月租二萬五千元，後來到期就沒有再訂租約
    ，公司負責人為債務人甲○○」等語，有執行筆錄附原法院
    92年度執全字第819號假扣押執行卷可參。嗣原法院函請台
    北市政府警察局大同分局查明系爭建物之使用情形，經該局
    以96年2月8日北市警同分戶字第09630177800號函復稱：「
    經派員查訪系爭建物現為債務人甲○○、潘淑月居住使用」
    ，此有該日查封筆錄及警局回函在卷可稽（見原法院影印卷
    第13頁）。復徵諸原法院執行人員於96年3月14日會同台北
    市中山地政事務所測量人員前往系爭建物測量建物後側、右
    側及頂樓等部分之增建時，抗告人在場並未提及系爭建物係
    由正昌公司占有使用，亦有執行履勘筆錄可參（見同上卷第
    25頁），均無從認定系爭建物於查封時係由第三人正昌公司
    承租占用。是原法院依首揭規定，調查系爭建物占有之實際
    狀況後，於拍賣公告上載明拍定後點交，於法並無不合。
  (二)抗告人雖提出第三人正昌公司之登記資料、第一銀行之存摺
    、稅額申報書（見原法院影印卷第141頁、本院卷第8頁至第
    12頁），主張其與正昌公司間就系爭建物有租賃關係存在云
    云。查上開公司登記資料固載有正昌公司設址於系爭建物，
    然公司基於經營考量，向主管機關登記之公司所在地與公司
    實際營業處所未在同一處情形者，所在多有，僅憑公司登記
    資料，尚難證明系爭建物於查封前已為正昌公司占有使用。
    況縱認正昌公司於查封前即占有使用系爭建物，惟其係基於
    租賃或其他法律關係占有使用，並未見抗告人提出相關證據
    以資釋明（抗告狀所附證物及所載聲請訊問證人，均供證明
    占有之事實，與占有之法律關係無涉）。故抗告人主張其與
    正昌公司間存有租賃關係，及正昌公司於查封前即占有使用
    系爭建物，而請求將拍定後不點交，列為拍賣條件，自非可
    採，不應准許。
  (三)綜上，原法院裁定駁回抗告人之異議，並無違誤，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，即非有據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
