【裁判字號】    97,上訴,1522
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1522號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第103號，中華民國97年2月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7428號），提起
上訴，茲裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國（下同）96年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請
    求第二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以
    有效節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。而刑
    罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度
    之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容
    當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是原判決倘就如
    何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素，被告卻置之
    不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資料，以供審查
    ，自難認為其理由已經明確、具體，無從動搖原判決，而使
    上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    被告因父母年邁，育有二男、一女，姊早已出嫁，弟又因案
    判刑8年在監服刑中，被告早已悔悟、洗心革面，請求給予
    自新機會，降低刑責，俾能早日服刑期滿，返鄉照顧雙親云
    云，卻無提出任何證據資料以供法院審查，有其上訴狀在卷
    可稽，經本院審判長認其未敘述具體之上訴理由，依刑事訴
    訟法第367條但書規定，裁定命其補正，並限於該裁定送達
    後5日內為之，此項裁定業於97年4月18日依法補充送達於被
    告住所，由其弟收受，加計在途期間，至97年4月25日業已
    屆滿，有送達證書在卷可憑，迄今未補正上訴理由書，依照
    上開說明，自應認其上訴為不合法，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
