【裁判字號】    97,破抗,49
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第49號
    抗告人  甲○○
上列抗告人聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年二月二十
九日臺灣板橋地方法院九十六年度破字第一二三號裁定提起起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣板橋地方法院更為裁定。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第五十
    七條定有明文。所謂不能清償債務，於自然人，係指支付不
    能或停止支付而言。支付不能，則係指債務人欠缺清償資力
    ，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，
    預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態。又依破產法第
    六十三條規定，法院就破產之聲請，在裁定前，應依職權為
    必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人。倘債務
    人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償
    破產財團之費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時
    ，始得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回聲請（司法院二
    十五年院字第一五０五號解釋意旨參照）。
二、本件抗告人主張：伊因投資理財失誤，公司經營不善，陸續
    向銀行及親友借貸資金周轉，致積欠台新銀行等九家銀行及
    案外人邱志松、游益琴債務，合計新臺幣（下同）七百四十
    四萬零八百六十元，每月利息高達十餘萬元，伊工作所得已
    無力清償前開債務本息，現有財產現金三十萬一千元，足以
    構成破產財團，能支付財團費用及財團債務，有宣告破產之
    實益，符合宣告破產之要件等語。
三、經查，抗告人主張積欠台新銀行等九家銀行債務達七百四十
    四萬零八百六十元，已提出債權人清冊（見北院卷第三頁）
    為證，並聲請原法院向債權人函查，然原法院未予調查，則
    抗告人已屆清償期，且已受請求之債務是否確如其所稱之數
    額而達支付不能之程度，即非無疑。次查，抗告人主張其有
    財產現金三十萬一千元等情，業據其提出臺灣銀行支票為證
    （見板院卷第二一頁），觀諸原法院依職權調取抗告人之「
    稅務電子閘門財產所得調件明細表」（見板院卷第六三至六
    四頁），其九十五年度所得為五十萬五千六百五十六元，另
    有投資瑞金獅國際有限公司一百五十萬元，無任何不動產、
    車輛，似見抗告人有工作收入。則抗告人現是否仍有該工作
    所得，及其現工作所得若干，攸關抗告人工作所得是否足以
    負擔其生活費，原法院自有依職權調查之必要。而抗告人既
    有上開財產得以構成破產財團，且毋庸進行拍賣等變價程序
    ，債權人又多係銀行、個人，性質單純，難認須耗費高額之
    破產財團費用或債務。是則原法院未向債權人調查抗告人所
    負債務情形，亦未查明抗告人工作收入及支出狀況，逕依行
    政院主計處統計之九十五年度臺北縣平均每人每月消費支出
    一萬九千零一元計算，抗告人於二年辦案期間應支出之個人
    生活費用為四十五萬六千零二十四元，加計破產管理人之報
    酬五萬元，遠逾抗告人現有資產三十萬一千元，抗告人之財
    產不敷支付財團費用及財團債務，無宣告破產之實益，駁回
    抗告人之聲請，即有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由。因破產事件倘經准許，後續進行之程序應
    由原法院為之，爰將原裁定廢棄，發回由原法院另為適當之
    處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    9    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
