【裁判字號】    97,聲減,1063
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1063號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑壹年捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國85年3月24日起至同年4月24日止，
    犯施用毒品罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3年5月（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署85年度偵字第8477號）
    ，嗣經本院以85年度上訴字第3735號判決駁回受刑人之上訴
    而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為違反肅清煙毒條例之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
