【裁判字號】    97,聲,1437
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1437號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因犯搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲付字第三六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十三年間因犯搶奪
    案件，由本院判處有期徒刑三年二月，嗣經最高法院駁回上
    訴確定，於九十六年三月十六日送監執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於九十七年五月一日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯搶奪案件，經本院以九十五年度上
    更(一)字第四二一號判處有期徒刑三年二月，後上訴最高法
    院，經最高法院於九十六年三月十四日駁回上訴確定，而於
    九十六年三月十六日送監執行，現於臺灣臺北監獄新店分監
    執行中，茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十七年五
    月一日以法矯字第０９７００１４４７７號函核准假釋，有
    「臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊」在
    卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
