【裁判字號】    97,聲,1467
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲請
人聲請付保護管束（九十七年度執聲付字第三九八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因台灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移
    送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條及刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年確定，並於九十六年七月二十日送
    監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年
    五月五日以法矯司字第0970905893號函核准假釋，而其刑期
    終結日為九十七年七月十九日，行刑累進處遇條例縮刑日數
    十二日，縮短刑期後終結日為九十七年七月七日，亦有台灣
    台北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
