【裁判字號】    97,再抗,11
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第11號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間支付命令聲明異議事件，再審聲請人對於中華民國
96年12月17日本院96年度抗字第2025號確定裁定，聲請再審，經
臺灣臺北地方法院以97年度再字第 2號裁定移送本院，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第 1項或第497條
    之情形者，固得依同法第 507條之規定，聲請再審；又聲請
    再審，為當事人對於所受不利益之確定裁定聲明不服之方法
    ，受有利確定裁定之當事人，自無許其對該確定裁定聲請再
    審之理（最高法院22年上字第3579號判例參照）；又聲請再
    審須對於原確定裁定之主文為之，若說明主文之理由雖於當
    事人有所不利，因無裁判效力，即與該當事人之權利義務初
    無所妨，自不容對之聲請再審（最高法院18年上字第1885號
    判例參照）。
二、本件再審聲請人對於本院96年度抗字第2025號確定裁定聲請
    再審，並聲明請求廢棄臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）
    96年度北院隆非簡促字第 24836號第一審裁定及本院96年度
    抗字第2025號第二審確定裁定（見臺北地院卷2、36頁）。
    惟查，本院96年度抗字第2025號第二審確定裁定係就兩造間
    支付命令聲明異議事件，駁回再審相對人之抗告（見本院卷
    第 4頁），是該確定裁定之主文，對於再審聲請人並無不利
    ，自無許再審聲請人對該確定裁定聲請再審之理。雖該確定
    裁定理由認定臺北地院96年促字第 24836號支付命令之寄存
    送達不合法，該支付命令因於核發 3個月內不能送達於再審
    相對人而失效等情（見本院卷第 5頁），於再審聲請人固有
    不利，惟依前揭說明，再審聲請人並無對該理由聲請再審之
    餘地。茲再審聲請人就對其有利之本院96年度抗字第2025號
    確定裁定聲請再審，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
