【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1371號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，依法視為已減刑如附表編號2所示，
與附表編號1犯罪所處刑罰，有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆
年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期觸犯傷害致死等案件，經判處
    如附表所列刑罰確定。
二、緩刑或假釋中的人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段明文規定。
    受刑人所犯附表編號2妨害自由罪的犯罪時間，在89年3月26
    日以前，合於減刑條件，且受刑人現於假釋中，有臺灣彰化
    監獄96年8月20日彰監教字第0966101002號函在卷可憑。此
    部分罪刑應視為已經減刑宣告。
三、檢察官聲請就附表編號2視為減刑後之刑，與附表編號1不得
    減刑的罪刑，定其應執行刑。
    經審核認為聲請正當，應就有期徒刑部分定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項；中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段；刑法第53條、修正前第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
