【裁判字號】    97,聲減,1049
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1049號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第5518號），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表編
號2所列不應減刑犯罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒
刑捌年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判處
    如附表所示刑罰確定在案。
二、檢察官以受刑人所犯附表編號1的犯罪，犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號2所列不應減刑犯罪所處刑罰，定其應執行刑
    。
三、經查並無不合，應予准許。就有期徒刑部分，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第
    11 條；刑法第2條第1項前段，修正前刑法第42條第3項、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
