【裁判字號】    96,上更(一),125
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第125號
上訴人即附
帶被上訴人  凌翔科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱琦瑛律師
複代理人    甲○○
被上訴人即
附帶上訴人  丙○○
訴訟代理人  陳鴻飛律師
上列當事人間，因損害賠償事件，本院於民國97年4月15日所為
之判決，原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「凌陽科技股份有限公司」記
載，應更正為「凌翔科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
