【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1316號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因未依廢棄物清理法第肆拾壹條第壹項規定領有廢棄物清
除許可文件，從事廢棄物清除，所處有期徒刑壹年，經減刑減為
有期徒刑陸月；又因未依廢棄物清理法第肆拾壹條第壹項規定領
有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除，所處有期徒刑壹年肆
月，經減刑減為有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因先後二次違反廢棄物清理法第41條第1項 之未依
規定領有廢棄物清除許可文件從事廢棄物清除罪，分別經臺灣高
等法院台中分院、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
