【裁判字號】    97,上訴,2003
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2003號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        (現另案於臺灣桃園女子監獄執行中)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國九十七年三月十八日第一審判決（九十六年度訴字第四二
五五號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，爰依
刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內
補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   五   月    九    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
