【裁判字號】    97,上易,1119
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年3月24日第一審判決 (97年度易字第425號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
