【裁判字號】    97,聲,1409
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1409號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管
束（97年度執聲付字第367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財等案件，經本院及
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑確定後，嗣經本院以96年聲
    字第199號裁處有期徒刑2年8月，又經臺灣板橋地方法院裁
    定減刑為有期徒刑2年4月，於民國（下同）95年10月23日送
    監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因恐嚇取財等案件，經本院及臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑確定後，嗣經本院以96年聲字第199號裁處有期
    徒刑2年8月，又經臺灣板橋地方法院裁定減刑為有期徒刑2
    年4月，於95年10月23日入監執行，茲受刑人業經法務部矯
    正司97年5月1日法矯司字第0970905865號函核准假釋在案，
    有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲
    請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認
    檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被
    告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  張明松
                                      法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
