【裁判字號】    97,聲減,1058
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1058號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年聲減字第4158號﹚，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四、五號之犯罪，減刑詳如附表編
號二、三、四、五所載，並與附表所載編號一、六不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    各罪，犯罪時間均在中華民國96年04月24日以前，所犯如附
    表所列編號二、三、四、五號之犯罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯編號一、六號之罪，雖
    依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11 條規定
    定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
