【裁判字號】    96,重附民上,12
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民上字第12號
上  訴  人  甲○○  通訊地址：台北郵政信箱117之310號
訴訟代理人  丁○○  通訊地址：台北郵政信箱117之317號
複  代理人  謝諒獲律師  通訊地址：同上
被  上訴人  丙○○
            己○○
            戊○○○○股份有限公司
上  一  人
代  表  人  乙○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院中華民國96年2 月27日第一審附帶民訴判決（95年度重
附民字第56號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：上訴聲明除聲明撤銷原判決外，其餘聲明及陳
    述引用原審之書狀詳如附件。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度自字第100 號判決諭知無罪，自訴人不服原判決提起上
    訴後，業經本院以96年度上易字第793 號判決上訴駁回在案
    ，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執
    行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決
    不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
