【裁判字號】    97,鑑,11157
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11157號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨載稱：
一、查被付懲戒人臺中縣警察局烏日分局警員甲○○，前於該局
    大甲分局服務期間，97年3月7日17時許與友人在家中飲用高
    粱酒，當日20時30分許結束後，被付懲戒人駕駛 A3-4917號
    自小客車外出，21時10分許返家時行經大甲鎮○○路 262號
    前，疑因為閃避車輛而駛入對向車道與民眾薛文勝所駕駛之
    IZX-988 重機車發生對撞交通事故，致薛民手及腳部輕傷，
    經送大甲鎮李綜合醫院診療後返家休息。被付懲戒人本身未
    受傷，經檢測其吐氣所含酒精濃度值為1.34MG/L。
二、案經臺中縣警察局大甲分局以被付懲戒人所為涉有刑法第18
    5條之3公共危險罪嫌，爰於97年3月8日以中縣甲警偵字第09
    70031150號刑事案件移送書報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺中縣警察局大甲分局97年3月8日中縣甲警偵字第097003
      1150號刑事案件報告書。
  (二)臺中縣警察局97年 3月20日中縣警督字第0970004798號案
      件調查報告表。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 4月16日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局烏日分局警員，前任職該局大
甲分局期間，於97年3月7日17時許，在家中與友人飲酒，至當晚
20時30分許結束後，駕駛自用小客車外出，嗣於21時10分許，開
車返家，途經臺中縣大甲鎮○○路 262號前，因閃避車輛，駛入
對向車道，致與薛文勝所駕駛之機車發生對撞，而使薛文勝之手
、腳受有輕傷，案經該管大甲分局警員處理後，在大甲鎮李綜合
醫院施以酒精測試，發現其呼氣酒精含量為每公升1.34毫克，顯
示酒後已不能安全駕駛動力交通工具，該大甲分局乃以其涉犯刑
法第185條之3之公共危險罪嫌，報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官偵辦。以上事實，有臺中縣警察局大甲分局刑事案件報告書
及所附之被付懲戒人警詢調查筆錄、酒精測定紀錄表、道路交通
事故調查報告表等影本在卷可稽，且被付懲戒人就被移送之違法
事實，亦不為任何申辯，其違法事證明確。核被付懲戒人所為，
顯違公務員服務法第 5條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情
議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
