【裁判字號】    97,鑑,11156
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11156號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
乙○○記過貳次。
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○、乙○○均係臺中市警察局第六分局西屯
    派出所警員，渠等於96年10月19日20時許，接獲通知至臺灣
    臺中地方法院檢察署協助解送涉嫌詐欺案件之人犯劉春球，
    轉交付內政部入出國及移民署中部辦公室（以下簡稱移民署
    中部辦公室）收容。被付懲戒人等疏未注意，未攜帶手銬、
    腳鐐等戒具，致未使用任何戒具下，於同（19）日22時許押
    解劉春球至移民署中部辦公室大樓。因渠等係第一次至該辦
    公室，一直未尋獲該辦公室位於何處，乙○○便前往詢問 1
    樓服務中心之保全人員。
二、嗣劉春球要求如廁，便由甲○○隨之戒護前往，乙○○則在
    服務中心與保全人員閒聊；其後甲○○向乙○○表示欲上廁
    所，即由乙○○獨自 1人負責戒護劉春球，乙○○疏未注意
    嚴加看管劉春球，任其在旁走動，劉春球見狀，趁乙○○與
    保全人員聊天之際，往廁所旁轉角樓梯逃逸。劉春球現仍在
    逃通緝中。
三、案經臺中市警察局第六分局以甲○○、乙○○等涉犯刑法第
    163條第2項之公務員過失縱放人犯罪嫌，函送臺灣臺中地方
    法院檢察署偵辦，經該署檢察官偵結起訴；嗣經臺灣臺中地
    方法院宣示判決：「甲○○、乙○○均公務員，因過失致職
    務上依法拘禁之人脫逃，各處有期徒刑參月，如易科罰金均
    以新臺幣臺仟元折算壹日。均各緩刑貳年。」並於97年 2月
    15日判決確定。
四、被付懲戒人等所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署97年 3月13日中檢輝執戊97年執
      他1016字第020490號函。
  (二)臺灣臺中地方法院97年度易字第13號宣示判決筆錄。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 27304號起
      訴書。
  (四)臺中市警察局第六分局96年10月20日中分六警偵字第0960
      0367849號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○與乙○○於96年10月19日20時至22時原為交整勤務
，接獲值班人員通知臨時派遣至臺中地檢署解送涉嫌詐欺人犯劉
春球（香港籍）至移民署，於途中發現疏忽未攜帶手銬等戒具，
於21時至臺中地檢，申辯人甲○○負責駕駛，乙○○簽收人犯，
劉嫌未上拷，當日22時許至臺中市移民署服務中心，該中心無服
務人員接洽，旁邊建築物為行政院中部聯合服務中心，人犯劉春
球告知欲上廁所，故至行政院中部聯合服務中心讓劉嫌上廁所，
並打電話回服務單位詢問（事後始知將人犯應解送至移民署收容
中心為暫設臺中市警察局拘留室），劉嫌由申辯人甲○○戒護上
廁所，乙○○在服務中心櫃台詢問保全人員，劉嫌上完廁所後，
有交付乙○○看守，乙○○並示意知道，申辯人甲○○才去上廁
所，因乙○○未注意劉嫌動向，使劉嫌逃逸，全案申辯人甲○○
確有疏忽之處，懇請公務員懲戒委員審議諒查。
被付懲戒人乙○○申辯意旨：
申辯人乙○○現任職於臺中市警察局第六分局西屯派出所，於96
年10月19日 20-22時，本擔服逢甲商圈交通疏導勤務，臨時收到
指令與警員甲○○至臺中地檢署押解香港籍詐欺犯嫌劉春球至中
部外國人收容中心（移民署），致一時疏忽未攜帶手銬、腳鐐等
戒具，且 2人因不熟悉移民署之正確位置，致一度誤開至移民署
中部辦公中心，待詢問中部辦公中心保全人員移民署正確地點之
際劉春球藉如廁為由，伺機脫逃，事後發現為時已晚，犯嫌已藉
由男廁破壞紗門逃逸。懇請鈞長給予申辯人一次改過重新之機會
，申辯人保證絕不再犯相同之錯誤，並已接受臺中地院宣判，因
過失致職務上依法拘禁之人脫逃，各處有期徒刑參月，緩刑貳年
之處分。盼能予申誡之處分，因為如果受到記過以上之處分，將
影響警政署年度統調之作業，因申辯人住屏東縣，家中有妻小需
照顧，且家母罹患重大疾病，若受到記過之處分，恐影響年度統
調之作業，盼能給予申辯人一次機會，申辯人定當竭盡所能為國
家，社會善盡一己之力。
    理  由
被付懲戒人甲○○、乙○○均係臺中市警察局第六分局西屯派出
所警員。緣大陸地區人民劉春球因犯詐欺罪，於96年10月19日為
警逮捕後送至臺灣臺中地方法院檢察署拘留所拘禁。嗣於同日20
時許，被付懲戒人等接獲勤務指揮中心執勤官通知受命執行將劉
春球自臺灣臺中地方法院檢察署拘留所押解護送至移民署中部辦
公室收容之勤務。被付懲戒人等明知劉春球為依法拘禁之人，本
應注意解送人犯時，應全神貫注，並應準備解送人犯必需之戒具
，且如人犯要求如廁時，應嚴防藉機脫逃，而依當時情形又非不
能注意，詎被付懲戒人等均疏未注意，未攜帶任何手銬、腳鐐等
戒具，即在劉春球未施以任何戒具之情形下，解送劉春球至移民
署中部辦公室大樓，到達後被付懲戒人乙○○即在一樓服務中心
詢問保全人員移民署中部辦公室在何處，僅由被付懲戒人甲○○
一人戒護，嗣劉春球要求如廁時，亦僅留被付懲戒人甲○○一人
戒護前往，被付懲戒人乙○○則在服務中心與保全人員閒聊，被
付懲戒人甲○○向被付懲戒人乙○○表示其亦欲上廁所，即由被
付懲戒人乙○○一人戒護劉春球如廁，被付懲戒人乙○○亦疏未
注意嚴加看管劉春球，任憑劉春球在旁到處走動，劉春球見狀，
即趁被付懲戒人乙○○與保全人員聊天未對其注意戒護之際，自
移民署中部辦公室大樓廁所旁轉角樓梯處脫逃。俟被付懲戒人乙
○○回神巡查劉春球時，方發現劉春球已不見蹤影，被付懲戒人
等旋即分開尋找，仍未將脫逃之劉春球緝捕歸案。案經臺中市警
察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由
臺灣臺中地方法院宣示判決論以被付懲戒人等均公務員，因過失
致職務上依法拘禁之人脫逃罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均各緩刑貳年，確定在案。以上
事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 27304號
起訴書、臺灣臺中地方法院97年度易字第13號宣示判決筆錄、臺
灣臺中地方法院檢察署97年 3月13日中檢輝執戊97執他1016字第
020490號函（說明判決確定情形）影本各乙份附卷可稽，被付懲
戒人等申辯意旨亦均不否認上揭因過失致人犯脫逃情事，其等違
失事證，至為明確。核被付懲戒人等所為，除觸犯刑法外，並有
違公務員服務法第5條、第7條規定，公務員應謹慎及執行職務應
力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第 2條
各款情事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款
及第15條議決如主文。
中    華    民    國      97    年    5    月    9    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    5    月    9    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
