【裁判字號】    97,台上,1949
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九四九號
上  訴  人  甲○○
                    樓
            乙○○
            丙○○
上 列二 人
共      同
選任辯護人  焦文城律師
上  訴  人  丁○○
                    192巷56號
選任辯護人  張競文律師
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十六年五月三日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第一八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第八三
八五、八三八六號、同年度相字第七一四號《原判決漏載》），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○、乙○○
、丙○○、丁○○（下稱上訴人等四人）無罪部分之判決，改判
論上訴人等四人以共同殺人罪，處甲○○、丁○○各有期徒刑拾
年肆月；乙○○、丙○○（均累犯），各有期徒刑拾年陸月。係
依憑上訴人甲○○於警詢時指認後，供以：是賴凱平（於案發後
潛逃香港，現由台灣高雄地方法院檢察署通緝中）拿刀殺被害人
羅任遠，乙○○有用拳頭毆打被害人；上訴人丁○○於偵查中供
述：乙○○、丙○○、賴凱平三人於被害人講電話時，加以圍毆
，嗣賴凱平去拿刀期間，乙○○、丙○○仍續毆打被害人，賴凱
平拿刀回來後，先刺被害人腹部一下，再連刺二、三下，刺完後
，被害人跑離；上訴人乙○○、丙○○均坦承：案發時均在被害
人被殺之高雄市前鎮區○○○路三六三號之「三立」電子遊藝場
（下稱三立遊藝場）前等情不諱，參酌同案被告邱志誠（已於民
國九十四年九月二十日因車禍死亡，經第一審法院判決公訴不受
理確定）於檢察官偵查中證以：賴凱平刺被害人一刀後，被害人
後退，並繞機車閃躲，乙○○、丙○○仍繼續追打被害人；證人
即陪同被害人至現場之張仕翰、陳昱佑分別於偵查中證稱：賴凱
平在被害人講電話時，拿刀刺殺一刀，被害人即用手挽住賴凱平
頸部，發生拉扯，賴凱平再朝被害人身上刺好幾刀，被害人要跑
走時，在旁包括上訴人等四人在內之五、六人就上前毆打各等語
，及卷附高雄市政府警察局刑事鑑識中心刑案現場勘查報告（含
附件、現場血跡分布圖及現場相片）、檢察官勘驗筆錄、現場圖
、台灣高雄地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗後製作之相驗
屍體證明書、解剖照片及台灣高雄地方法院檢察署解剖驗斷書（
載明：被害人遭人以小型刀攻擊，致身體有多處外傷，刀刺傷多
分佈於上肢，致死刀傷為右胸鎖骨下方刀傷，係刺入胸部，由右
至左，可能碰到肋骨，造成方向偏轉，傷口為一次連續刺傷所為
，因為頸動脈被切斷大量出血後，方向偏轉，造成頸、胸部交通
，致大量血液流入胸腔內，造成出血性休克死亡，死亡原因為胸
部外傷，死亡方式為他殺等旨）、錄影帶翻印之照片暨轉錄至VC
D 之光碟片等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定
之理由。而以上訴人等四人均矢口否認共同殺人犯行。甲○○辯
稱：當天是邱志誠打電話約晤被害人，伊要向被害人道歉，到現
場後，適友人「賓仔」來電詢及是否正與被害人談事情，伊將行
動電話轉予被害人接聽後，賴凱平即先毆打被害人一、二拳，嗣
至騎樓取刀刺殺被害人，伊曾擋住第二刀，之後賴凱平、被害人
互相扭打，伊並未毆打或殺害被害人，不悉賴凱平要持刀殺害；
丁○○辯以：伊至現場後，即在三立遊藝場柱子旁與朋友聊天，
並未毆打被害人；丙○○辯謂：見到賴凱平毆打被害人，伊就上
前追張仕翰，當時與被害人尚有一段距離各等語；乙○○則以：
伊在現場看到賴凱平持刀砍殺被害人，被害人之朋友跑離現場時
，伊就上前追打張仕翰，並未毆打被害人，不悉賴凱平殺害被害
人云云置辯，均係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得
證據，詳加指駁。並說明：（一）被害人在三立遊藝場之人行道
上，遭賴凱平持刀（長十五．五公分，寬○．五公分至四．五公
分，刀柄長十二．五公分）刺殺，向光華二路北向車道逃離時，
賴凱平仍續追殺之事實，業據張仕翰、陳昱佑、趙文華、林志宏
、邱志誠、上訴人等四人分別於偵查及第一審審理中供陳明確，
復經檢察官當庭勘驗案發時之監視錄影帶屬實，而鑑定人裴起林
法醫師亦於第一審審理中結稱：被害人之外傷係由同一利刃所殺
，不可能由二人以上共同持一利刃等語。足認係賴凱平一人持刀
刺殺，造成被害人出血性休克死亡。（二）張仕翰、陳昱佑於偵
查中證以：賴凱平持刀刺殺被害人後，上訴人等四人均有毆打被
害人；邱志誠於偵查中亦稱：被害人被刺後要跑離時，乙○○、
丙○○仍繼續追打各等語，足認賴凱平持刀刺殺被害人後，上訴
人等四人確有上前圍毆被害人。另觀諸案發現場錄影帶翻印之照
片所示，本件衝突時間僅約二分鐘，又依張仕翰、陳昱佑及邱志
誠所述，張仕翰未曾見過丁○○、丙○○，陳昱佑不識甲○○，
邱志誠亦未看過乙○○，則渠等如何在短短二分鐘內，即能熟記
上訴人等四人之面貌，再進行指認，故渠等之指認雖略有瑕疵，
無法遽為上訴人等四人不利之認定，然綜合本件相關供述證據，
既足證當時確有多人圍住被害人，並予以毆打，而上訴人等四人
亦不否認確在現場，自不能否定張仕翰、陳昱佑、邱志誠證言之
真實性。（三）依據案發現場錄影帶翻印之照片及轉錄至VCD 之
光碟片顯示，當日凌晨五時零分二十九秒至三十九秒止，畫面下
方（地點在光華二路行人穿越道附近）陸續出現賴凱平持刀及另
一人同與被害人拉扯之影像，而被害人跑向光華二路北向車道時
，賴凱平仍持刀自後追去，另有三人亦隨即趕去。又本件發生後
，畫面下方即慢慢聚集多人，同日凌晨五時九分許，更約有一、
二十餘人在場等候，嗣有一人騎機車至該處，旋遭該一、二十餘
人拳打腳踢，致其機車倒地而逃走，足見上訴人等四人於事前已
邀集多數人，且其本意係與被害人一方鬥毆。又證人蔡雄敏於警
詢時供述：當時看到約七、八人在打架；證人即在場把玩電動玩
具之許善棋於第一審審理時證稱：當時有些人在遊藝場附近，之
後有車子過來，就打群架；證人即現場目擊之保全人員郭晉良於
警詢時述稱：大約在凌晨四時半後快五點時，看到一群青少年騎
機車至三立遊藝場，該群少年下車後即生爭吵，並發生打鬥，伊
有看到該群人中有一人拿刀子，同時從光華二路往三多路方向追
逐一人各等語。參酌上訴人等四人之供述，足證案發現場確有打
群架情事，而非單獨鬥毆。（四）張仕翰、陳昱佑、趙文華、林
志宏嗣於第一審審理中雖供以：被害人未被毆打或圍困；或謂：
是其他人打被害人，不是乙○○、丙○○；或另稱：當時有二、
三人圍著被害人，但非上訴人等四人；或供以：甲○○曾拉著賴
凱平，意思係要求不要刺被害人各等語，惟上開翻異之詞顯係事
後迴護或懼怕上訴人等四人之報復所為之陳述，不足為上訴人等
四人有利之認定。（五）被害人屍體經相驗、解剖結果，雖無刀
傷以外之明顯毆傷痕跡，但裴起林法醫師於第一審審理時證稱：
被害人之致命傷為右頸動脈遭切斷，其他之外傷為防禦傷，亦係
利刃所造成，至雖無受毆打之外傷，但一般而言，如果以木棒、
鈍器毆打，會有明顯外傷，而如以手掌或手拳毆打人體，不一定
會有明顯傷痕，因須視接觸點夠不夠重而定，所以被打到之接觸
面不重時，不一定有明顯之外傷痕跡，表皮下組織更不會瘀血；
又如一開始刺到頸動脈，人就直接倒地，根本不需要再毆打，故
研判頸動脈外傷係之後發生，刺殺行為應為連續而短暫；用手毆
打有可能表皮不留痕跡，但皮下組織會有瘀血現象，本件僅就刀
傷部分檢視皮下組織，其餘部位並未檢驗等語。故被害人雖無刀
傷以外之傷痕，但本件主要鬥毆之人係賴凱平及被害人，賴凱平
持刀刺向被害人時，上訴人等四人僅需在場協助壓抑反抗，不讓
被害人離去即可，不需出手甚重；且被害人在掙扎中亦可能避開
上訴人等人之攻擊，自不能僅因被害人無刀傷以外之明顯受毆傷
痕，遽為上訴人等四人有利之認定。至林志宏、上訴人丁○○於
第一審審理時雖證稱：上訴人甲○○曾出手阻擋賴凱平繼續刺殺
被害人云云，但若所述無訛，被害人又豈會全身多處刀傷？其證
言顯係事後迴護之詞。（六）上訴人等四人既與賴凱平一起行動
，縱使原不知賴凱平事前藏刀，但於賴凱平持刀刺殺被害人後，
既認同其行為，進而參與，且明知被害人之胸、腹、頸部及其他
身體重要部位，被刺殺後，已大量失血，生命岌岌可危，無法抵
抗，猶在旁圍毆，使其無法順利自由離去，難以求援而死亡，自
不能僅以彼等事前不悉賴凱平有攜帶兇刀至現場，遽認並無共同
殺人犯意及行為分擔之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形存在。甲○○上訴意旨略稱：（一）陳昱佑於偵查中係
證稱：伊並未注意到甲○○有無毆打被害人等語，核與其於警詢
中之供述相符，是陳昱佑並未指證甲○○毆打被害人甚明。原判
決竟為相反之認定，自有採證與卷內資料不符之違法。（二）原
判決既認為張仕翰、陳昱佑、邱志誠之指認容有瑕疵，又謂不能
因此即否定其證言之真實性，不僅理由矛盾，且在未究明該證詞
真實性之情況下，遽採為有罪之根據，難謂適法。（三）原判決
若認檢方勘驗案發現場光碟之勘驗筆錄有記載不完全或遺漏情事
，理應會同當事人再行勘驗，以免妨礙上訴人防禦權之行使，原
審竟僅以卷附拍攝之照片及光碟，認定於被害人遇害過程中，除
賴凱平持刀追趕外，另有三人追趕被害人，已逾自由判斷職權之
範圍。再觀諸案發現場錄影帶之翻印照片，被害人出現在光華二
路行人穿越道後，僅賴凱平一人持續持刀與被害人拉扯，並無他
人隨後趕至並圍毆，則賴凱平持刀刺殺被害人後，是否有他人加
入圍毆，已非無疑。原判決對上述有利上訴人之證據，不予採納
，復未說明理由，自屬違法。（四）被害人屍體經相驗、解剖結
果，身上並無刀傷以外之明顯受毆傷痕，足認被害人並未遭多數
人圍住並毆打。原審卻以賴凱平持刀刺向被害人時，其他人僅需
在場協助、不讓被害人離去即可，認定上訴人圍毆被害人時，出
手不會太重，作為被害人無刀傷以外之傷痕之理由，顯違經驗法
則。（五）林志宏、上訴人丁○○及邱志誠皆證述：甲○○曾阻
擋賴凱平繼續刺殺被害人等語，核與上訴人辯陳之情節相符，顯
見上訴人並無共同殺害被害人之犯意，亦無再行圍毆之必要，原
審卻以若所述為真，被害人又豈會全身多處刀傷為由，而不予採
信，況上訴人有無出手阻止與被害人身上多處刀傷，並無因果關
係，原判決之論斷顯違經驗法則；丁○○上訴意旨略謂：（一）
原審僅以張仕翰、陳昱佑有瑕疵之指認及證詞，作為認定上訴人
確有參與圍毆被害人之唯一依據，並未調查其他證據，顯有違誤
。（二）原判決推論上訴人有阻擋被害人，使之無法離去求援，
而認定上訴人與賴凱平有犯意聯絡及行為分擔，顯違無罪推定原
則及證據裁判主義，其自由心證之行使亦有違論理法則及經驗法
則。又無論從主觀上或客觀上而言，上訴人皆未主導殺害被害人
，實無由成立共同正犯，原判決顯有適用法則不當之違誤。（三
）上訴人對於被害人而言，不具有保證人地位，依原判決之論述
，上訴人僅將被害人團團圍住之行為，並非屬於一般所認定之危
險前行為，自不構成不作為犯。原判決認定上訴人成立不作為殺
人之共同正犯，亦有適用法則不當之違法；乙○○及丙○○上訴
意旨略以：（一）原判決認彼等二人有圍住毆打被害人，實與法
醫師之解剖驗斷書、警方現場勘查報告、陳昱佑之證述違背。蓋
案發地點環境狹小，若被害人遭眾人圍毆，依經驗法則實難未留
下傷痕，原判決不依證據認定事實，而自行臆測被害人遭眾人圍
毆，自有判決不載理由及違背經驗法則之違法。（二）依據案發
現場錄影帶所示內容，當時僅有賴凱平一人追殺被害人，原判決
竟認定賴凱平持刀「夥同數人」追殺，顯有認定事實不依證據之
違法各等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，
倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。又證人
之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認
其全部均為不可採信。本件張仕翰、陳昱佑、林志宏等人，就上
訴人等四人於被害人遭賴凱平刺殺時，是否有參與圍毆之先後證
述，雖有不一，仍不影響其就主要事實之證述所具憑信性，原判
決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人等四人、共同被告
邱志誠之供述，及趙文華、陳昱佑、張仕翰、蔡雄敏、許善棋、
郭晉良、裴起林法醫師等之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上
訴人等四人之認定，併已於其理由貳之二之(五)、(六)、(七)詳敘認定
案發現場確有打群架，而非單獨鬥毆，及上訴人等四人與賴凱平
一起行動，縱事前不知賴凱平藏刀，但於賴凱平持刀刺殺被害人
時，仍認同其行為，繼續圍毆被害人，使其無法自由離去，難以
對外求援，終致被害人死亡。而張仕翰、陳昱佑、林志宏嗣於第
一審時翻異前詞，意在迴護；次依裴起林法醫師所述，及衡以上
訴人等四人係在場協助，壓抑被害人之反抗及防止離去，毋需出
手甚重，故被害人身上雖無刀傷以外之明顯毆傷痕跡，均不足為
上訴人等四人有利認定之依據之取捨判斷而得心證之理由，並無
判決理由不備、採證違反證據法則之違法情形。上訴意旨無非就
原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之
爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非合法之第三
審上訴理由。（二）共同正犯係基於犯意聯絡，彼此利用對方之
行為達到犯罪之目的，故應就全部事實共同負其責任，非僅就其
參與實行之階段負責。再共同正犯間犯意之聯絡，不限於事前有
所協議，如於行為時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與
者，即相互間有默示之瞭解合致者，亦包括在內，無礙於共同正
犯之成立。原判決已載明上訴人等四人既與賴凱平一起行動，縱
事前不悉賴凱平藏刀，但於賴凱平持刀刺殺被害人時，明知被害
人之胸、腹、頸部及其他身體各重要部位，受有多數刀傷，猶在
旁圍毆，使其無法離去，難以求援，終因流血過多而死亡，認定
上訴人等四人有共同殺人之犯意及行為分擔之理由，並無判決適
用法則不當之違法。上訴論旨妄指為違法，顯非依據卷內訴訟資
料執為指摘之適法第三審上訴理由。（三）證人陳昱佑於偵查中
固曾證述：未注意甲○○有無毆打被害人；惟嗣與張仕翰已稱：
甲○○有毆打被害人等語（見偵字第八三八五號偵查卷第一五七
頁）。甲○○上訴意旨指摘：證人陳昱佑並未指證其有毆打被害
人羅任偉，原判決有採證未依卷內資料之違法云云，仍非依據卷
內訴訟資料執為指摘之正當第三審上訴理由。（四）原審於審判
期日，既已提示案發現場錄影畫面之翻拍照片及告以要旨，並命
上訴人等四人辯論；且已詢問上訴人等四人及其選任辯護人：「
尚有證據請求調查？」，其先後均答稱：「無」（見原審卷第一
四七、一四八、一五八頁），自無礙其防禦權之行使。原審依其
所採取之證據，說明應為不利上訴人認定之理由，尚無違誤之情
形。上訴意旨執此指摘，亦非適法之第三審上訴理由。（五）其
餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說
明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事
實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝節事
項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要
件。其上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十四   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
