【裁判字號】    97,易,399
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5309號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
丙○○所犯竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○能預見任意將所有金融機構
    帳戶交付於人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款
    ，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，竟以前開結
    果之發生亦不違其本意之幫助詐欺及意圖為自己不法所有之
    犯意，先於民國96年12月間某日，在桃園縣龍潭鄉○○路
    504 巷33弄1 號住處內，竊取其母戊○○所有台灣郵政股份
    有限公司（下稱郵局）中壢郵局帳號00000000000000號帳戶
    及合作金庫商業銀行（下稱合庫銀行）平鎮分行帳號000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼得手後，復於97年1
    月8 日前某日，在台灣地區某不詳處所，以不詳之代價，將
    上開戊○○所有之帳戶之存摺、提款卡及密碼，販賣予某詐
    欺集團成員用以詐欺不特定人，嗣詐欺集團成員意圖為自己
    不法之所有，(一)於97年1 月8 日凌晨4 時許，由詐欺集團成
    員中某真實姓名年籍不詳自稱「張天龍」之人撥打乙○○電
    話，佯稱乙○○因破壞銀行交易系統，需至銀行自動櫃員機
    作系統恢復，使乙○○信以為真，因而陷於錯誤，遂依指示
    至高雄市○○路第一銀行前鎮分行自動櫃員機匯款新台幣（
    下同）29,979元至戊○○上開郵局帳戶。嗣經乙○○察覺異
    狀報警查獲。(二)於97年1 月8 日上午9 時許，由詐欺集團成
    員中某真實姓名年籍不詳之人撥打甲○○電話，佯稱有從事
    援交，需甲○○至自動櫃員機確認身分，使甲○○信以為真
    ，因而陷於錯誤，遂依指示至嘉義市○○○路第一銀行自動
    櫃員機匯款5,000 元至戊○○上開合庫銀行帳戶，嗣經甲○
    ○察覺異狀報警查獲。(三)於97年1 月10日中午12時許，由詐
    欺集團成員中某真實姓名年籍不詳之人撥打丁○○電話，佯
    稱有從事援交，需丁○○至自動櫃員機確認身分，使丁○○
    信以為真，因而陷於錯誤，遂依指示至嘉義市○○路土地銀
    行自動櫃員機匯款4,983 元至戊○○上開合庫銀行帳戶，嗣
    經丁○○察覺異狀報警查獲 (被告丙○○所涉犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，另經本院
    以97年度壢簡字第1034號為有罪判決)， 因認被告丙○○涉
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按直系血親、配偶或同財共居親屬或其他五親等內血親或三
    親等內姻親之間，犯刑法竊盜罪章之罪者，須告訴乃論，刑
    法第324 條第2 項定有明文，又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、查被告所涉竊盜其母即告訴人戊○○所申請使用之上開中壢
    郵局、合庫銀行平鎮分行帳戶之存摺、提款卡犯行，經被害
    人戊○○於警詢時告訴，惟告訴人戊○○於本院審理時，已
    具狀撤回其對被告之竊盜告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽
    ，依前開法律規定，本件被告所涉竊盜部分，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理判決。
四、本件被告所涉竊盜犯行，原經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，併予敘明。
五、被告所另涉幫助詐欺取財部分，另由本院以97年度壢簡字第
    1034號判決為有罪判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
