【裁判字號】    97,審訴緝,12
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月9 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹
    支沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案甲基
    安非他命壹包含袋（原淨重零點玖貳柒零公克，驗餘淨重零
    點捌捌貳肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月。
    扣案甲基安非他命壹包含袋（原淨重零點玖貳柒零公克，驗
    餘淨重零點捌捌貳肆公克）沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第924號裁
    定觀察、勒戒，認有繼續施用之傾向，經本院以92年毒聲字
    第2417號令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經本院以93年
    毒聲字第48號裁定停止戒治付保護管束，於民國93年8月10
    日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第239 號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內復基於施用毒品之犯意
    ，於96年6 月2 日中午某時，在其桃園縣蘆竹鄉長興村14鄰
    南崁下63號之住處內，分別以針筒施打施用第一級毒品海洛
    因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日
    下午4 時許，在桃園縣桃園市○○○○街37巷1 號前查獲，
    並扣得注射針筒1 支、甲基安非他命1 小包（原淨重0.9270
    公克，驗餘淨重0.8824公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     9     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
