【裁判字號】    97,壢簡,278
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡字第278號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北市○.
上列抗告人因被告贓物案件，不服本院中華民國97年4月10日更
正之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。又按刑事判決如有誤寫、誤
    算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本不符者，依司
    法院大法官會議釋字第43號解釋，法院得準用民事訴訟法第
    232 條第1 項規定，依職權或依聲請，以裁定更正之。惟按
    刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，不得以裁定更正，如
    係正本記載之主文（包括主刑及從刑）與原本記載之主文不
    符，而影響全案情節及判決之本旨者，亦不得以裁定更正，
    應重行繕印送達，上訴期間另行起算。至若正本與原本不符
    之情形如僅「顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨」者，始得以裁定更正之，最高法院72年台抗字第518 號
    判例意旨可資參照。
二、經查，本院於民國97年2 月27日所為之判決正本，經核與原
    本有如原裁定附表所示之不符之處，而此等不符之處影響全
    案情節及判決之本旨，本院逕以裁定更正，尚與上開判例意
    旨未合，抗告人執此提出抗告，係屬有據，爰依刑事訴訟法
    第408 條第2 項之規定，將本院於97年4 月10日所為之裁定
    撤銷。
三、依刑事訴訟法第220 條、第408 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
