【裁判字號】    97,審易,400
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5月9日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之破壞剪壹支
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因持有毒品案件，於民國96年4月4日經本院以96年
    度易字第400號判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第7040號裁定減刑為有期徒刑1月又15日，於96年10月
    25日易科罰金執行完畢 (未構成累犯)。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於96年10月1日下午1時許，在桃園
    縣復興鄉三光村爺亨溫泉內，持足供作為兇器使用之破壞剪
    ，竊取乙○○所有之電纜線1批（價值新臺幣4萬2,000元）
    ，得手後放置於車號V7-9855號自小客車上，欲載回住處，
    嗣於同日下午5時30分許，在桃園縣復興鄉台7線水源地前，
    為警查獲，並扣得破壞剪1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案之破壞剪1支，為被告犯罪所用或供犯罪預備之物，且
    屬被告所有，業據其供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
