【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國97年4 月8 日以97年度毒偵字第682
    號為不起訴處分確定，惟被告於96年12月25日零時20分許，
    在臺北縣新店市○○路○ 段571 巷某處為警查獲之第一級毒
    品海洛因1 包淨重0.89公克，係屬違禁物，聲請單獨宣告沒
    收銷燬云云。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有
    明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命，經本院以96年度毒聲字第1097號裁定送觀察、
    勒戒，嗣經執行結果認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年4 月8 日以97年度毒偵字第682
    號為不起訴處分等情，有本院96年度毒聲字第1097號刑事裁
    定、臺灣桃園看守所附設勒戒處所97年3 月4 日有無繼續施
    用品傾向證明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒
    偵字第682 號不起訴處分書等在卷可稽。而被告於96年12月
    25日為警查獲時，雖經警扣得白色粉末1 包，惟經以氣相層
    析質譜分析法之鑑驗方法加以鑑驗，該白色粉末中未檢出下
    列管制藥品或毒品成分：Amphetamine 、Methamphetamine
    、MDMA、MDA 、Morphine、Codeine 、Heroin、Ketamine、
    Flunitrazepam 、Tetrahydrocannabinol、Tramadol及Tria
    zolam 等情，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第144 號卷第36
    頁）1 紙在卷可憑。至於查獲上開白色粉末之臺北縣政府警
    察局新店分局於查獲之初雖簡易快速篩檢試驗初步驗出海洛
    因反應，有毒品初步鑑驗報告單在卷可考（見同上偵查卷第
    22頁），惟其準確度當不如以前開氣相層析質譜分析法為鑑
    驗方法之鑑驗結果來得精準，尚難以此認定扣案白色粉末確
    含有海洛因成分。另本件依卷內現存證據，並無法證明扣案
    白色粉末含有海洛因或其他毒品成分，檢察官又未提出其他
    證據證明扣案白色粉末係屬違禁物，則其聲請單獨宣告沒收
    ，並無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
