【裁判字號】    96,審訴,1062
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1062號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案摻有海洛因之香菸壹支沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
    期徒刑壹年拾月，扣案摻有海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國86年
    12 月1日以86年度易字第3680號判決判處有期徒刑10月確定
    。又因竊盜案件，經本院於88年3月19日，以88 年度易緝字
    第15號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪接續執行，至
    89年5月31日假釋出監，並於89年7月25日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。又於87年間，因施用
    毒品案件，經本院於 87年6月18日，以87年度毒聲字第 417
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院於87年7月6日以87年度毒聲字第736 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於87年12月1日經本院以87 年度毒聲字第
    3140號裁定停止戒治並交付保護管束，未經撤銷停止戒治，
    嗣於88年7月5日保護管束期滿，分經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於88年8月18日，以88年度戒偵字第61 號為不起訴
    處分，及本院於88年9月30日，以88年度易緝字第15 號為判
    決免刑確定。復於89年間，再因施用毒品案件，經本院於89
    年10月9日，以89年度毒聲字第6445 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並分經本院以90年度易字第2224號、90年度訴
    字第1904號判決各判處有期徒刑9月、8月確定；又因偽造文
    書案件，分別經本院以90年度易字第2311號、91年度簡字第
    39號判決判處有期徒刑3月、4月確定，上開四罪定應執行刑
    為有期徒刑1年10 月；復因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    於93年3月18日以92年度上訴字第4648 號判決判處應執行有
    期徒刑1年2月，與上開有期徒刑1年10月接續執行，於95年3
    月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96年5月5
    日某時，在桃園縣新屋鄉○○村○鄰○○○路○段2 號住處，
    分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因、以吸食器吸食方
    式施用第二級毒品安非他命各1次，為警於96年5月6日3時許
    ，在桃園縣中壢市青埔高鐵站前查獲；又基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於96年7月17 日某
    時，於上開住處，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因
    、以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命各1 次，而為
    警於96年7月18日凌晨0時50分許，在桃園縣平鎮市○○街24
    巷22號前查獲，並扣得其所持有摻有海洛因之香菸1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
