【裁判字號】    97,壢簡,991
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人在電腦網路網站之設
備，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原為夫妻，民國96年3 月27日兩人離婚後，
    乙○○於96年9 月9 日上午9 時45分至10時34分，在桃園縣
    楊梅鎮○○街41號之住處，先利用電腦及網際網路設備，連
    結至「摘星工廠算命網站」後，明知未得甲○○同意，竟以
    甲○○向中華電信股份有限公司 (下稱中華電信)HINET 網
    站所申請使用之帳號密碼輸入，接續使用「潛意識愛情宿命
    」、「婚神星的戀愛情緣」及「男人的真愛密碼」等付費算
    命程式，共計費用為新臺幣 (下同)1,140 元 。嗣因甲○○
    收到中華電信之繳款通知後，始知上情。案經被害人甲○○
    訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查時坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時證述情節相符，並有帳號使用者記
    錄、使用者IP位置資料、中華電信繳費通知、帳號申請人資
    料及摘星工廠網站資料在卷可稽，被告之自白與事實相符，
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第358 條之入侵他人電腦罪。聲請人
    誤引用刑法第359 條，尚有所誤，起訴法條應予變更。被告
    數次行為，係為達同一之目的，且在緊密之時空下所為，難
    以將之分割為數行為，應論以接續犯，為實質上一罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行及
    雖有意與告訴人和解，惟因告訴人堅拒和解致無法達成等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第358
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
