【裁判字號】    97,司票,3391
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3391號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月三十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣佰萬元，及自民國九十六年四月三十日起至清償
日止按週年利率百分之十九點七一計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年8 月30日共
    同簽發付款地於桃園市，並免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣3,000,000 元，詎於提示後尚有如主文所示
    之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條定有
    明文，縱使該記載與事實不合或不符當事人真意，亦不得以
    票據外之證明方法加以變更、補充。本件票據，當事人約定
    每百元日息零點零五四，則年息應為百分之十九點七一，聲
    請人逾此部分之請求為無理由，應予駁回。
三、本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
