【裁判字號】    97,壢簡,1155
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，另將聲請簡易判決處刑書所載「乙○○不疑
    有他，於96年10月24日晚上10時53分許起... 」，更正為「
    乙○○不疑有他，於96年12月24日晚上10時53分許起... 」
    等詞。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所申辦銀行帳戶之提款卡與
    存摺交予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫
    助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人詐
    欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告任意提供銀行帳戶
    之提款卡與存摺予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，造成被害人之損害程度，前已有詐欺等
    犯罪素行，足見未予警惕，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告提供詐
    欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告提供充為幫助該
    詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約，
    係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須將存摺及提款
    卡繳回，而客戶如有留存存摺必要時，則由銀行於該存摺註
    記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款
    卡在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，自不得宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
