【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
(一)聲請前兩年內所有收入種類（含薪資、佣金、獎金…等）、來
  源、期間、數額（新台幣），並釋明之。
(二)聲請前兩年內必要支出種類（如膳食、交通、醫療…等）、原
  因、數額（新台幣），並釋明之。
(三)依法受聲請人扶養之人，其扶養義務人之總人數、每月所需受
  扶養金額及其種類與原因、受扶養人之最新財產、所得清單（
  請自行請領）。
(四)提出95年與銀行就債務協商成立證明。
(五)車輛報廢證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
