【裁判字號】    97,審訴,738
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第738號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月9日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國91年間因賭博案件，經本院以92年度易字第
    442號判處有期徒刑3月確定，於92年12月25日易科罰金執行
    完畢。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1092號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    94 年10 月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年10月25日以94年度毒偵字第3603號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，又於96年8 月4 日員警採尿
    時，往前回溯26小時內之某時，在某不詳處所，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年8 月4 日凌晨0
    時5分 許，在桃園縣八德市○○街松雨汽車賓館103 號房為
    警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、附記事項：
    扣案之物，迭經被告於警詢、偵查否認為其所有。經查，粉
    末1 包經送驗鑑定未檢出毒品成分，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定書一份在卷可稽，玻璃球吸食器亦與本件被告施用
    第一級毒品無關，又非違禁物，均不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
