【裁判字號】    96,聲,1964
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1964號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國97年1 月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本主文欄第二行第12至27字中關於「九十年度第二
期台北市政府建設公債」之記載，應更正為「台北市政府建設公
債九十年度第二期債票」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        民事庭法  官  陳雪玉
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000 元）
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
