【裁判字號】    97,審易,22
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第25360 號），於
中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減
    為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國89年間因竊盜等案件，經本院及臺灣高等
    法院分別判處罪刑確定，並經接續執行，於93年10月28日假
    釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於94年1 月2 日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其
    猶不知悛悔，與吳勇奮（另行偵辦）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於95年12月27日凌晨2 時許，先由甲○
    ○自葉舒嫻所開設位於臺中縣東勢鎮○○路38號「讓你好看
    服飾店」之隔壁爬到該服飾店二樓，打開該服飾店未上鎖之
    安全設備即窗戶後，即回到其所駕駛之車號不詳之自用小客
    車上負責把風，再由吳勇奮踰越該窗戶進入該服飾店內，竊
    取衣服及褲子約40件、皮包5 個，得手後旋駕駛上揭自用小
    客車逃逸。
三、附記事項：
    甲○○本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰減其宣告
    刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
