【裁判字號】    97,審易,396
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25209
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○受真實姓名年籍不詳綽號「阿雄」之友人委託向甲
    ○○兄長許天津追討債務，並以收回債務金額之1 成作為代
    價，丙○○因尋覓許天津無著，竟基於恐嚇之犯意，於民國
    96年4 月11日，以其母游鄭素蘭之名所申請之門號00000000
    00號行動電話，撥打甲○○、乙○○夫婦住居之桃園縣桃園
    市○○○街65巷12號8 樓門號00-0000000號室內電話，向接
    聽電話之乙○○恫稱：「妳叫甲○○躲好一點沒關係，你家
    燒起來、人怎樣我不知道。」、「妳叫許天津出來處理，許
    天津不出來處理，甲○○就要出來處理。」、「妳都不要給
    我出門」等加害生命、身體、自由財產等言詞，使甲○○、
    乙○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲○○、乙○○報
    警循線查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○、乙○○於警詢及偵查中指述、證人游鄭素蘭於
    警詢中證述之情節相符，並有電話錄音譯文、通聯調閱查詢
    單、勘驗筆錄各1 份附卷可稽，足認被告上揭任意性之自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一
    行為恫嚇乙○○、甲○○二人，為想像競合犯，仍從一重恐
    嚇危害安全罪論處、爰審酌被告素行良好、犯罪之動機為貪
    圖小利為人索討債易、手段、目的、致被害人心生畏懼、所
    生損害、犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告本件犯行之時間係
    在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減輕其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條1 項前
段，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
