【裁判字號】    97,審易,199
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年5 月9 日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國80年1 月1 日起擔任桃園縣中壢市公所清潔隊
    隊員，為人力掃街班之工作人員，負責道路清潔勤務，因利
    用上開職務詐取財物，業於94年5 月2 日遭中壢市公所解雇
    ，並經臺灣高等法院於96年5 月15日，以96年上訴字第673
    號判處有期徒刑8 月確定；仍意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意，先於95年12月11日上午9 時許，在桃園縣中
    壢市○○街201 巷15號甲○○○○之住處，向甲○○○○騙
    稱在中壢市公所清潔隊任職，清潔隊有3 個職缺可以讓其安
    排來介紹工作，但代價為每人新臺幣（下同）30萬元等不實
    事項，使甲○○○○陷於錯誤，經殺價後，而於翌(12) 日
    上午10時許及下午1 時許，在上開住處，分別為了渠兒子謝
    志良及女兒江謝淑珍之謀職而交付28萬元及25萬元予乙○○
    。嗣因乙○○均未依約安排上開人事，始循線查獲。
三、處罰條文：刑法第339 條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第
    1 項第3 款、第7 條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    339 條之罪，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
