【裁判字號】    97,審訴,637
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第637號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
894 號），於中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於89年6 月18日，以89年度毒偵字第2901號
    為不起訴處分確定；後又因轉讓第二級毒品等案件，經本院
    判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月，緩刑3 年
    確定；於92年間又因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
    及強制戒治後，於92年6 月20日停止戒治出所並付保護管束
    ，至93年1 月6 日因毒品危害防制條例修正報結，該次施用
    毒品犯行，並經本院判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；復又因施用毒品、違反動產擔保交易法等案
    件，經本院分別判處罪刑確定後，經撤銷緩刑，並與前揭案
    件接續執行，於94年11月16日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    並付保護管束，至95年2 月17日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，所餘刑期視為已執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年12月7 日下午4 時許，在其位於桃
    園縣龍潭鄉○○路86號住處內，先以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次，旋另行起意，復以置入玻璃球內燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午6
    時50分許，因其為列管毒品人口，經警通知到場採集尿液，
    送檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
