【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        （現羈押於臺灣桃園看守所羈押）
選任辯護人  周詩鈞律師
上列被告因毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月二十一日起延長羈押二個月。
    理  由
被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為犯罪
嫌疑重大，而所犯上開罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，另有勾串證人之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
款之情形，並有羈押之必要，自民國97年2 月21日起執行羈押。
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年5
月21日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
