【裁判字號】    97,審易,65
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5464號），於中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點柒伍伍公克）、殘餘第二級毒品甲
    基安非他命殘渣之殘渣袋壹個均沒收銷燬之，玻璃球貳個均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定觀察、
    勒戒及強制戒治後，於民國88年4 月20日停止戒治出所，所
    餘期間並付保護管束，至88年11月17日保護管束期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以88年度戒毒偵字第244 號為不起訴處分確定；於93年7
    月間，又因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑6 月確定
    ，至94年間又因竊盜案件，經同法院判處有期徒刑4 月確定
    ，並與前揭案件接續執行，已於95年12月2 日執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年9 月24日下午某時，在臺北縣林口
    鄉○○路旁，以置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間10時許，在桃園縣龜山鄉
    樂善村牛角坡8 鄰之產業道路旁為警查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.755 公克）、殘餘第二級
    毒品甲基安非他命殘渣之殘渣袋1 個，及其所有供本件施用
    毒品所用之玻璃球2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
