【裁判字號】    97,審易,394
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因贓物案件，於中華民國97年5月9日下午5 時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間因竊盜案件經臺灣新竹地方法院以94
    年度易字第598號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑3月，甫於96年8月20日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，甲○○明知渠於民國97年1月13日清晨5時至6 時，在
    桃園縣楊梅鎮○○路287 號住處前，先向某真實姓名年籍不
    詳，年約30歲左右綽號「老黃」之人，再向某真實姓名年籍
    不詳，年約20歲左右綽號「阿家」之人所收受，中華電信股
    份有限公司（下稱中華電信）所有之電纜線330 公斤，係屬
    來路不明之贓物，仍將之置於渠所租用之車牌號碼為ZZ-572
    6 號之貨車上，準備將之變賣。旋於同日上午10時30分許，
    經警在被告所租用的貨車上查獲上揭電纜線，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
