【裁判字號】    97,壢簡,1034
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5309號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○所犯竊盜犯行，業
    據告訴人即被告之母戊○○撤回告訴，本院另為不受理判決
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲
    請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告竊取其母戊○○所申請之中壢
    郵局00000000000000號、合庫銀行平鎮分行0000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，於97年1 月8 日前
    某日，在臺灣地區不詳地點交付予不詳姓名年籍之成年人使
    用，而供該成年人所屬之詐欺集團作為詐欺取財款項匯入、
    領取之用，被害人乙○○、甲○○、丁○○因受詐欺而分別
    匯款29,979元、5,000 元、4,983 元至戊○○上開中壢郵局
    、合庫銀行平鎮分行帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空，
    有戊○○上開銀行帳戶交易明細表一份在卷可稽，所生危害
    程度非輕，及被告犯罪後猶飾詞否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之戊○○上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡等物，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，
    惟該存摺、提款卡係被害人戊○○所申請使用，並非被告所
    有，且依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客
    戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該
    存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺
    及提款卡在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應
    無疑義，自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
