【裁判字號】    97,審訴,746
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4610號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，再經本院以90
    年度毒聲字第4982號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91
    年5月16日停止戒治處分釋放出所並付保護管束，於91年 12
    月13日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年
    12月19日以91年度戒偵字第702 號為不起訴處分確定。又前
    有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民國94年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第66
    7號判決判處有期徒刑9月確定；又於94年間，復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1268號判決判
    處有期徒刑4月確定；又於95 年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第235號判決判處有期徒刑7月
    確定，上開3罪，嗣經本院以95年度聲字第4306 號裁定定應
    執行有期徒刑1年5月確定，並自94年11月4 日起入監執行，
    而於95年11月14日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿時間為96年
    4月9日，惟甲○○於假釋期間，再犯違反毒品危害防制條例
    犯行，並經起訴，甫於97年1月30日經本院以96 年度訴字第
    1292號判決判處應執行有期徒刑8 月。詎仍不知悔改，復基
    於施用毒品之犯意，於96年7月7日23時許，在桃園縣桃園市
    ○○路186號歐馨賓館301室內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因，嗣於96年7月8日21時40分許，在上址為警查獲
    ，並扣得被告所有之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
