【裁判字號】    96,訴,2005
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2005號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  中悅桂冠大樓管理委員會
法定代理人  辛○○
上列上訴人與被上訴人間，因本院96年度訴字第2005號請求給付
管理費事件，上訴人對於本院97年4 月14日民事第一審判決不服
提起上訴到院，查：
一、上訴人因上訴所得之利益，因上訴人未於民事上訴狀中表明
    對原判決不服之程度及應如何廢棄及變更之聲明，故先推定
    係對原判決全部不服，即應為新臺幣（下同）1,304,840 元
    ，應徵第二審裁判費20,953元，未據上訴人繳納，應補繳20
    ,953 元 。
二、又本件民事上訴狀所載之上訴人除戊○○外，雖尚包含己○
    ○、壬○○○、乙○○、丙○○、丁○○、庚○○、甲○○
    等7 人（下稱己○○等7 人），然查，該民事上訴狀僅據上
    訴人戊○○蓋用印章於其上，至於己○○等7 人則未簽名或
    蓋章於該民事上訴狀，不能認為已有對原判決不服提起上訴
    之意思，再上訴人戊○○於提出本件民事上訴狀時並未附具
    己○○等7 人之委任狀，並非己○○等7 人之訴訟代理人，
    自無代理己○○等7 人提起上訴之權能，是依該民事上訴狀
    應認僅上訴人戊○○一人合法提起上訴，則該民事上訴狀所
    載之訴訟標的金額1,559,856 元，即屬有誤，復上訴人於上
    訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參照），上
    訴人戊○○應補提本件之上訴聲明。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
