【裁判字號】    97,審訴,426
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，扣案甲基安非他命壹小包含袋（驗餘
    淨重零點壹參伍公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收之
    ；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因壹小包
    含袋（毛重零點參柒公克，驗餘毛重零點參伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案甲基安非
    他命壹小包含袋（原淨重零點玖貳零貳公克，驗餘淨重零點
    捌捌捌壹公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒
    刑陸月，扣案空裝袋捌個及葡萄糖貳小包均沒收之；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案吸食器壹組沒收之。應
    執行有期徒刑壹年陸月，扣案海洛因壹小包含袋（毛重零點
    參柒公克，驗餘毛重零點參伍公克）及甲基安非他命貳小包
    含袋（驗餘淨重共計壹點零貳參壹公克）均沒收銷燬之，扣
    案吸食器貳組、空裝袋捌個及葡萄糖貳小包均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第775 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    94年度毒聲字第1811號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    95年6 月23日出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢後5年內，為下列行為：
    (一)基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於96年10月31日為
      警採尿時起回溯26小時及96年10月31日下午16時許，在桃
      園縣中壢市○○路263巷38 號住處，分別以抽香菸方式施
      用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品
      甲基安非他命各1 次，嗣於96年10月31日下午16時20分許
      ，在上開住處為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（淨
      重0.15公克，驗餘淨重0.135公克）及安非他命吸食器1組
      。
    (二)基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於96年11月6 日凌
      晨1時15分許為警採尿時起回溯26小時內某時及96年11月5
      日夜間20時許，在上開住處，分別以抽香菸方式施用第一
      級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安
      非他命各1次，並於96年11月5日夜間23時25分許，在桃園
      縣桃園市○○路117號前為警查獲，並扣得海洛因1小包（
      毛重0.37公克，驗餘毛重0.35公克）及甲基安非他命1 小
      包（原淨重0.9202公克，驗餘淨重0.8881公克）。
    (三)基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於96年11月11日為
      警採尿時起回溯26小時內某時及96年11月9日凌晨0時許，
      分別在上開住處及桃園縣桃園市○○路某處，以抽香菸方
      式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級
      毒品甲基安非他命各1次，並於96年11月10日夜間22 時30
      分許，在桃園縣中壢市○○路263巷38 號住處為警查獲，
      並扣得安非他命吸食器1 組、用以裝糖摻入海洛因之空裝
      袋8個及稀釋海洛因所用之葡萄糖2小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
