【裁判字號】    97,審易緝,12
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易緝字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第23161 號），於
中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9 月11日下午4 時30分許，乘坐羅尚緯（
    業經本院另行審結）所騎乘車牌號碼為RQT-876 號輕型機車
    ，於行經桃園縣平鎮市○○○路1 之1 號前時，見陳明通所
    有停放於該處車牌號碼為5T-5909 號自用小客車車內置有無
    線電對講機1 台，其2 人竟共同意圖為自己不法之所有，並
    基於犯意聯絡，由甲○○把風，羅尚緯持甲○○所有、客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性可供
    為兇器使用之螺絲起子1 支，打破前開自用小客車車窗後（
    毀損部分未據告訴），竊得該無線電對講機得手，惟旋遭陳
    明通之子乙○○發現報警處理，並於同日下午5 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路16巷69號前為警查獲，且扣得前揭螺絲起
    子1 支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
