【裁判字號】    97,交簡上,49
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第49號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服中華民國96年12月24日本院9
6年度桃交簡字第5033號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第25761 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）乙○○犯刑法第276 條第1 項之過失
    致死罪，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用原審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人於案發後，已支付死
    者全部之喪葬費用，並妥適處理被害人之身後事，請求宣告
    緩刑，給予上訴人自新之機會等語。經查：原審認事用法並
    無不當，上訴人提起上訴自無理由，應予駁回。然審酌被害
    人甲○○屬榮民身分，在台灣並無眷屬，致被告無法進行和
    解事宜等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會統計處97
    年3 月26日輔統處字第097000318 號函1 紙、桃園縣蘆竹鄉
    公所97年3 月26日蘆鄉民字第0970008475號函附之調解事件
    卷宗影本1 份在卷可按，又被告於事後已支付被害人喪葬費
    用新臺幣83,000元等情，有桃園縣榮民服務處出具之收據1
    紙在卷可憑，堪認被告於案發後深具悔意，其經此偵查審理
    ，應無再犯之虞，又上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，本院因認
    對於上訴人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
