【裁判字號】    97,壢簡,1110
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第3342號、97年度偵字第4335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之自製鑰匙壹把沒收；又犯
竊盜未遂罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之自製鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正：證人呂玫珠（聲請書誤載為「石」玫珠），其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同條第3
    項之竊盜未遂罪。又被告分別於民國97年1 月22日上午8 時
    許、97年1 月23日上午7 時許及同日上午8 時40分許三次竊
    取他人財物，所犯三罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。考量被告有聲請書所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。另本件被告
    於97年1 月23日上午8 時40分許之竊盜犯行係已著手竊盜犯
    罪之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定得減
    輕其刑，並依同法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被
    告有前案犯罪科刑執行紀錄，猶不知悔悟，再度竊取他人財
    物，犯行自屬非是，惟念其所生危害尚非嚴重、犯後已坦承
    犯行及態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第7 款規定定
    其執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之自製鑰
    匙一把，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，已據其陳
    明在卷，並有扣押物品清單一紙可參，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項、第50條、第51條第7 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑之依據法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
