【裁判字號】    97,桃簡,1170
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1170號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第91號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣參仟元折算壹日，緩刑肆年。扣案之簽單拾陸張、空白估
價單（即空白簽單簿）貳拾伍本、傳真機壹臺、賭資現金新臺幣
貳仟柒佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新台幣陸仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單壹
張沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通
    賭博之犯意，於97年02月中旬某日至97年03月14日19時50分
    間，以其在桃園縣桃園市○○街108 號所實際負責經營之天
    天發彩券行之公眾得出入之場所1 樓房間為賭博場所，並以
    其所有之簽單、空白估價單（即空白簽單簿）、傳真機1 台
    等，供為經營賭博傳真簽單、供賭客簽賭之用，經營以核對
    中國信託商業銀行所發行今彩539 彩券每星期一至星期五所
    開出中獎號碼之賭博，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財
    物。其賭博方式又分為「2 星」（即由該彩券供簽選號碼中
    任選2 個號碼為1 支（注），2 個號碼均兌中者為中獎）、
    「3 星」（即由該彩券供簽選號碼中任選3 個號碼為1 支，
    3 個號碼均兌中者為中獎）及「4 星」（即由該彩券供簽選
    號碼中任選4 個號碼為1 支，4 個號碼均兌中者為中獎）等
    3 種，「2 星」、「3 星」、「4 星」每支簽賭金額均為新
    台幣（下同）80元。賭客如簽中「2 星」每支可得5 千3 百
    元，簽中「3 星」每支可得5 萬3 千元，簽中「4 星」每支
    可得56萬元，均由乙○○賠付。如未簽中者，則簽賭金均歸
    乙○○贏得。甲○○於97年03月14日19時30分許，進入上址
    向乙○○下注簽賭而與乙○○賭博財物。嗣於97年03月14日
    19時40分許，經警在上址前發現甲○○完成簽賭後由該彩券
    行離開，行至桃園縣桃園市○○○○○街口乃上前查獲，扣
    得甲○○所有，當日簽賭供賭博犯罪所用之簽單1 張。並於
    同日19時50分許，在上址天天發彩券行查獲乙○○，扣得乙
    ○○所有，供犯罪所用之簽單16張、空白估價單（即空白簽
    單簿）25本、傳真機1 台及乙○○因犯罪所得屬其所有之現
    金賭資2 千7 百元。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時除關於「4 星」部分之賭
    博方式，為被告乙○○所未述及外，坦承其上開其餘賭博之
    犯罪事實，核與甲○○於警詢指證其向被告乙○○簽賭情形
    與賭博方式相符；而被告甲○○於警詢、檢察官訊問時亦坦
    承其前開賭博之犯罪事實，亦與乙○○於警詢所指被告甲○
    ○當日向其簽賭情形，互核相符；復有被告乙○○被查扣之
    簽單16張、空白估價單（即空白簽單簿）25本、傳真機1 台
    、現金賭資2 千7 百元、被告甲○○被查扣之簽單1 張、現
    場與扣案情物照片22張可稽。關於被告乙○○確有經營「4
    星」及其上開賭法，經證人甲○○警於詢指明，且依被告乙
    ○○被查扣之簽單與扣案簽單之照片顯示，確有賭客簽賭「
    4 星」之情事，足認被告乙○○有經營「4 星」方式之賭博
    。事證已經明確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪
    及意圖營利，聚眾賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○於上開期間經
    營賭博，經營種類有「2 星」、「3 星」、「4 星」多種，
    並與多人賭博，均係該經營賭博行為接續之數個動作。被告
    乙○○所犯上開3 罪間，為1 行為而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重依情
    節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○經
    營賭博之時間1 月餘，經營種類有「2 星」、「3 星」、「
    4 星」等3 種，簽中「2 星」每支可得5 千3 百元，簽中「
    3 星」每支可得5 萬3 千元，簽中「4 星」每支可得56萬元
    ，輸贏金額甚高，規模不小，對社會善良風氣危害亦大，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，尚有悔意；被告甲○○之簽賭
    犯情尚輕，與其所生危害程度非重，犯後為前開自白犯行態
    度尚佳及被告2 人其他一切情狀，各量處如主文所示之刑；
    並就被告乙○○部分，諭知易科罰金之折算標準，就被告甲
    ○○部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告2 人均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各02份可憑，犯後曾為前開自白，均有悔意，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑均
    以暫不執行為適當，併予諭知乙○○緩刑04年，諭知甲○○
    緩刑02年，以啟自新。扣案之簽單16張、空白估價單（即空
    白簽單簿）25本、傳真機1 台，係被告乙○○所有，供上開
    犯罪所用；扣案賭資現金新台幣2 千7 百元，係被告乙○○
    犯罪所得，屬其所有；據被告乙○○於警詢、檢察官訊問時
    述明，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定
    ，於被告乙○○部分宣告沒收。而被告甲○○被查扣之簽單
    1 張，為被告甲○○所有，係其犯賭博罪所用之物，亦據被
    告甲○○於警詢述明，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，於被告甲○○部分宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
