【裁判字號】    97,審交易,29
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾雲青.
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因公共危險案件（起訴案號：96年度偵字第30768 號）
，於中華民國97年5 月9 日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月13日易科罰金執行完
    畢；於96年間再因公共危險案件，經本院判處有期徒刑6 月
    確定，並經本院裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年8 月
    10日易科罰金執行完畢，又因公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院判決上訴駁回確定（尚未執
    行完畢）。詎其猶不知悔改，自96年11月24日下午3 時起至
    同日晚間9 時許止，在桃園縣大溪鎮○○路○段之「玉蝴蝶
    小吃店」內，飲用高粱酒及啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚間11時許，駕駛車牌號碼W6-1
    083 號自用小客車，自其桃園縣大溪鎮○○路○段1168巷20
    弄5 號住處出發拜訪客戶，嗣於同日晚間11時10分許，行經
    桃園縣大溪鎮○○路29號前時為警攔檢，並當場測得其吐氣
    所含酒精濃度高達每公升0.72毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
