【裁判字號】    97,桃簡,1132
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第33號、第426 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告乙○○任意交付前開帳戶資料予不認
    識之人，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未
    必故意甚明；另查身分證、健保卡等物品，係屬於個人財產
    權益，而近來犯罪集團犯案每每利用人頭申辦手機門號使用
    ，若任意提供自己申辦之手機門號予不明人士使用，將有遭
    他人作為犯罪時所用之物，此為具有社會生活經驗之成年人
    所得認識，本件被告甲○○隨同該詐欺集團成員辦理手機門
    號後，將上開門號交付予該詐欺集團成員，亦有使他人以該
    手機門號作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告
    乙○○、甲○○僅分別提供其帳戶及手機門號之相關物件，
    為他人之詐欺犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪
    之意思，而與他人有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐
    欺犯罪構成要件行為之分擔情事，故均非共同正犯。是核被
    告二人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，又被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二
    人明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶及
    利用他人手機門號以作為詐騙所用及收受不法所得款項之手
    段，猶分別提供上開銀行帳戶及手機門號供他人充為犯罪之
    用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「
    人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐
    ，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致
    台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被
    告二人犯行所生之危害極鉅，且被告二人犯後均否認犯行，
    態度不佳，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，
    查本件被告上開犯罪係在96年4 月24日前，雖屬中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟被
    告二人宣告之刑均未逾1 年6 月，本院自得予以減刑，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    各減其刑期二分之一，並均依同條例第9 條、刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告乙○○交付上開臺灣中小企業銀行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，另被告甲○○
    提供之手機門號SIM 卡及上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單
    等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免將來執行
    困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第33號、第
      426 號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
