【裁判字號】    97,交易,110
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第14613 、18835 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十
一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判
決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月8
    日晚上9 時41分許，騎乘車牌號碼F5X -523號之重型機車，
    行經桃園縣中壢市○○○路中原大學游泳池前，在閃黃燈號
    誌交叉路口時，原應減速接近，注意安全小心通過，且行經
    行人穿越道遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而依
    當時天候晴、路況良好、路面乾燥、無障礙物、無缺陷等無
    不能注意情事，竟疏未注意及此，而不慎撞及自左向右穿越
    道路之行人甲○○，致其受有左胸部挫傷、左膝、左小腿挫
    傷疼痛之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論，茲因被告與告訴人甲○○達成和解，並據告訴人
    甲○○於本院審理中，具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀及訊問筆錄附於本院九十六年度桃交簡字第四二○一號卷
    內，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                   交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
