【裁判字號】    97,審交訴,4
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交訴字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國97年5 月9 日下午4
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑壹年，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係以駕駛計程車載客為業，為從事業務之人，於民國
    96年8 月5 日晚間6 時20分許，駕駛車號867-PZ號營業用小
    客車，沿桃園縣桃園市○○路往南崁方向行駛，行經桃園縣
    桃園市○○路與博愛路口，欲左轉進入博愛路時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以維行車安全及避免
    危險發生，且依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然左轉，適遇行人黃金來欲徒步穿越
    博愛路，因閃避、煞車不及而發生碰撞，致黃金來受有創傷
    性兩側硬腦膜內出血與蜘網膜下腔出血之傷害，經送醫救治
    ，仍於96年8 月6 日下午4 時12分許因顱內出血併神經性休
    克而不治身亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1  條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2  年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
