【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
(一)聲請前兩年內必要支出種類（如膳食、交通、醫療…等）、原
  因、數額（新台幣），並釋明之。
(二)依法受聲請人扶養之人，其扶養義務人之總人數、每月所需受
  扶養金額及其種類與原因、受扶養人之最新財產、所得清單（
  請自行請領）。
(三)提出於95年與銀行就債務協商成立證明。
(四)釋明不可歸責於己導致毀諾事由中，所謂「私人債務」其意為
  何？其種類、金額、發生時間各為何？是否未列入債權人清冊
  ？
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
