【裁判字號】    96,審訴,419
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月9 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期
    徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案安非他命壹包含袋（原淨重零點伍壹零柒公克，驗餘
    淨重零點肆肆柒玖公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因毒品案件，經本院以92年壢簡字第1466號判處有
    期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡
    字第656號判處有期徒刑6月確定，上述二案經定應執行之刑
    有期徒刑11月，又因家庭暴力防治法案件，經本院以93年簡
    字第417號判處有期徒刑4月確定，上述各罪接續執行，於93
    年3月26日入監，並於94年6月18日縮刑期滿執行完畢。其前
    因毒品危害防制條例案件，經本院分別以88年度毒聲字第33
    82號、88年毒聲3751號裁定送勒戒處所觀察、勒戒及強制戒
    治，嗣經本院以88年毒聲6945號裁定停止戒治附保護管束，
    於89年7 月2 日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年戒偵字第375 號不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，於92年5 月7 日經臺灣高等法院以92年
    度毒抗字第212 號裁定強制戒治，於93年1 月9 日因法律修
    正出所。仍不知悔改，於96年4 月24日某時，在其位於桃園
    縣新屋鄉笨港村榕樹下66之6 號住處，以吸食器施用第二級
    毒品安非他命，嗣為警於96年4 月25日下午2 時許，在桃園
    縣新屋鄉笨港村笨港公墓內查獲，並扣得安非他命1 包（原
    淨重0.5107公克，驗餘淨重0.4479公克）及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，第38條第1 項
    第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
  (一)公訴意旨另認：被告乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年4 月25日為警採尿送驗前回溯26小時內某時，在
    桃園縣永安漁港附近，施用第一級毒品海洛因部分，業經公
    訴檢察官撤回此部份之起訴，有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官97年度聲撤字第10號撤回起訴書1 份在卷可按，本院自
    不就此為審理，附此敘明。
  (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑
    二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
