【裁判字號】    97,審訴,352
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃迪倫
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃迪倫施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因玖包（合計毛重點柒公克，驗餘合計淨
    重壹點貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    黃迪倫於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第2154號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以92年毒聲字第3610號裁定強制戒治，經本院以93年
    毒聲字第964 號裁定停止戒治並付保護管束，而於93年11月
    20日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第29號不起訴處分確
    定。於94年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第1757號判
    決判處有期徒刑1 年確定；同年間又因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第2003號判決判處有期徒刑9月、4月，應執
    行有期徒刑11月，後經本院以96年度聲減字第69號裁定各減
    其刑至二分之一並定其應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定
    後，與上開有期徒刑1年接續執行，於96年7月16日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍未悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年10月24日上午5 時許，在桃園縣桃
    園市○○路27號7樓頂樓居處，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於96年10月24日上午7 時許，在上開居處為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因9 包（合計毛重3.37公克，驗餘合計淨
    重1.23公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
