【裁判字號】    97,審訴,674
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第674號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1998號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第858 號為不起訴
    處分確定。於90年間再因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第473 號裁定送觀察、勒戒後，經本院以91年度毒聲字
    第3009號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年
    度毒聲字第598 號裁定停止戒治併付保護管束出所，後經本
    院以92年度毒聲字第1922號裁定撤銷停止強制戒治，惟未再
    入所執行戒治，該次施用毒品之犯行，並經本院以91年度訴
    字第1678號判決判處有期徒刑8 月、10月，並定其應執行有
    期徒刑1年4月確定；於92年間又因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴緝字第110 號判決判處有期徒刑7月、4月，並定其
    應執行有期徒刑10月，並經本院以96年度聲減字第396 號裁
    定各減其刑至二分之一並定其應執行刑為有期徒刑4 月確定
    後，與上開有期徒刑1年4月接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於96年10月20日中午12時30分許為警
    採尿時起分別回溯26小時、96小時內之某時，在某不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於96年10月19日晚間10時許，為警在臺北縣瑞芳鎮○○
    路207號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5   月      9    日
                     刑事庭    法  官  江振義
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5   月      9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
