【裁判字號】    97,審訴,630
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因伍包含袋 (合計淨重零點陸公克)均沒收銷燬；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，
    扣案海洛因伍包含袋 (合計淨重零點陸公克)均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第
    150號，判處有期徒刑3年8月、4月，並定應執行有期徒刑3
    年10月；並經上訴，後經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    2698號判決上訴駁回確定，又於84年間因加重竊盜案件，經
    本院於86年1月15日以84年度訴字第1297號判處有期徒刑1
    年2月確定，上開二罪經入監接續執行，至86年5月29日假釋
    出監，假釋期間復因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋
    ，所餘殘刑3年27日，與於86年間所犯肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院於86年12月31日以86年度上訴字第6174號判
    處有期徒刑4年確定之罪，接續執行，於90年5月8日再度因
    假釋出監，惟假釋期間其猶不知悔改，復因違反保護管束應
    遵守之事項，遭撤銷假釋，所餘殘刑3年3月5日送監執行至
    95年4月13日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2223號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第2426號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第37號
    裁定停止戒治，於92年1月29日停止戒治出監付保護管束，
    迄92年8月18日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年9月15日以92年度
    戒毒偵字第140號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基
    於施用第一級及第二級毒品之犯意，分別於96年9月25日某
    時許及96年9月27日經警採尿時起回溯96小時之某時，在平
    鎮某處加油站及臺灣地區某不詳處所，各自以抽香煙之方式
    施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於96年9月27日下午16時40分許，在桃園縣中壢市○○
    路45號前為警當場查獲，並扣得第1級毒品海洛因5包含袋（
    合計淨重0.6公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
