【裁判字號】    97,審易,212
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反就業服務法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
上列被告因違反就業服務法等案件，於中華民國97年5 月9 日下
午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
    作之規定，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖
    營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，
    處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○因其為羅景蒼申請來台之越南籍監護工TA THI THA
    O 之居留期間將於民國94年8 月20日屆滿，為繼續賺取服務
    費，明知未經主管機關許可任何人不得媒介外國人為他人工
    作，竟意圖營利，於94年8 月19日上午，自行將TA THI THA
    O 自桃園縣平鎮市○○路54號羅景蒼住處帶至臺北縣鶯歌鎮
    一處民宅，為不詳之雇主擔任監護工之工作，甲○○並按月
    向該名雇主收取新台幣（下同）5000元之服務費。又羅景蒼
    於同日發現TA THI THAO 逃逸並通知甲○○後，即授權其辦
    理通報協尋事項，詎甲○○明知TA THI THAO 係其帶走並無
    行方不明之情事，竟基於使公務員登載不實之犯意，委託不
    知情之華邑國際人力仲介有限公司人員於94年8 月22日向行
    政院勞工委員會職業訓練局外勞作業中心提出陳報函，陳報
    TA THI THAO 自94年8 月19日外出後未回工作地，已逾3 日
    之不實事項，而使行政院勞工委員會不知情之承辦公務員將
    TA THI THAO 於94年8 月19日逃逸之不實事項登載於其職務
    上所掌之公文書內，足以生損害於TA THI THAO 及行政院勞
    工委員會對於外籍勞工管理之正確性。嗣因前開不詳雇主合
    法申請之外籍監護工業已抵臺，將非法聘僱之TA THI THAO
    辭退，甲○○復意圖營利，未依合法程序為TA THI THAO 辦
    理轉換雇主或遣返，自96年1 月初起媒介TA THI THAO 在桃
    園縣中壢市及苗栗縣苗栗市○○路255巷35 號等處非法為蔣
    玉嬌工作，照顧蔣女行動不便之父親，並按月向蔣玉嬌收取
    5000元之服務費。嗣於96年8 月16日上午11時10分許，為警
    在苗栗縣苗栗市○○路255巷35 號前，查獲TA THI THAO 為
    通報之逃逸外勞，始循線查獲上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    就業服務法第64條第2 項、刑法第214 條之罪，悉合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    條件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    就業服務法第64條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、第214 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2 項
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
