【裁判字號】    97,審訴,85
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月9 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點柒參壹公克）沒收銷燬之。扣案吸食器
    壹組、削尖吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點柒參壹公克）沒收銷燬
    之。扣案吸食器壹組、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1088號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國94年2 月5 因無繼續施用毒品
    傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年2 月
    4 日以94年度毒偵緝字第26號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院以94年訴字第1684號判處有期徒刑6 月確
    定後，於95年9 月12日徒刑易科執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於96年10月31日下午4 時15分許，在
    桃園縣中壢市○○街10號5 樓58室住處，以吸食器施用第二
    級毒品安非他命1 次，另於96年10月31日下午6 時40分為警
    採尿時起回溯26小時內之某時，在上開大智街住處，以抽香
    煙方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月31日下午
    4 時35分許，在上開大智街住處為警查獲，並扣得甲基安非
    他命1 包含袋（驗餘毛重0.731 公克）及吸食器1 組、削尖
    吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    9      日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
