【裁判字號】    97,審訴,521
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
149 號），於中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命陸小
    包、殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋伍只均沒收銷燬
    之，分裝袋捌拾肆只均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命陸小包、殘餘第二級毒品甲基安非
    他命之殘渣袋伍只均沒收銷燬之，分裝袋捌拾肆只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年4 月21日執行
    完畢釋放出所。被告所涉上開施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1682號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於96年12月17日早上某時，在桃
    園縣平鎮市○○街215 號之「愛錸汽車旅館」第610 號房，
    以將第一級毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另於同日下午13時許，在上揭地點，以
    將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌（18）日凌晨1
    時30分許，在上揭地點為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命6 小包、殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋5 只
    及其所有供本件施用毒品所用之分裝袋84只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
