【裁判字號】    97,審訴,789
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
386 號），於中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶均沒收。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之
    注射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治後，於民國89年1 月29日停止戒治出所，所餘期間並付
    保護管束，至89年1 月31日保護管束期滿執行完畢；於92年
    間又因施用毒品等案件，經臺灣宜蘭地方法院及本院分別判
    處應執行有期徒刑1 年7 月及應執行有期徒刑11月確定，並
    經裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年5 月確定，復於減刑
    後，再經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定，已
    於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年11月14
    日晚間某時，在其位於桃園縣平鎮市○○路14巷15號住處內
    ，先以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，旋另行起
    意，復以置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於翌（15）日凌晨1 時30分許，為警在桃園
    縣中壢市○○○街20號前查獲，並扣得其所有預備供施用海
    洛因所用之注射針筒1 支及生理食鹽水1 瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
