【裁判字號】    97,審訴,577
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日
下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（合計淨重壹點公克）均沒收銷燬之
    ，藥鏟壹支、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2222號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以91年度毒聲字第2425號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第33號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第1841號裁定撤
    銷停止戒治，於93年3 月23日強制戒治期滿執行完畢釋放出
    所；復於95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度訴字第536 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；再因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度訴字第1312號判決判處有期徒刑5月、4月，應執行有
    期徒刑8 月確定；上開有期徒刑7月、3月、5月、4月，嗣經
    臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第1551號裁定分別減刑為
    3 月又15日、1月又15日、2月又15日、2 月，應執行有期徒
    刑8月確定，並於96年8月31日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1月28日晚間11時許，在桃園縣龜山鄉○○路○
    段145號2樓處所內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1
    月28日晚間11時30分許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因3包（合計淨重1.3公克）及其所有用以施用第一級
    毒品海洛因之藥鏟1支、注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
