【裁判字號】    97,審易,118
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國96年5月9日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度竹簡字第207 號判決判處有期徒刑6月確定，於96年2
    月28日執行完畢（於本案構成累犯），詎猶不知悔改，於96
    年8月31日上午9時許，復與古哲綱（經本院以96年度易字第
    1376號判決判處有期徒刑8 月確定）共同意圖為自己不法所
    有，基於竊盜之犯意聯絡，由乙○○騎乘機車搭載古哲綱至
    桃園縣中壢市○○○路、新明路口之新明陸橋上，由古哲綱
    持其向址設桃園縣中壢市○○街35號之「大眾資源回收廠」
    不知情之負責人蔣火枝借得客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之鐵鎚、鑿子、
    螺絲起子各1支後，撬開竊取桃園縣中壢市公所所有設置於
    陸橋樓梯上之防滑銅條29條（價值新臺幣2萬元），並將竊
    得之防滑銅條置於塑膠袋內得手，乙○○則負責把風。嗣經
    員警丁政豪及陳文欽據報趕赴現場，乙○○見狀趁機逃逸，
    古哲綱則為警當場查獲，並扣得鐵鎚、鑿子、螺絲起子各1
    支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項。
四、附記事項：
    至扣案之鐵鎚、鑿子、螺絲起子各1 支，雖係供被告犯本件
    竊盜所用之物，惟均非屬被告或共犯古哲綱所有，亦據被告
    供述在卷，且其又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
