【裁判字號】    97,壢交簡,1081
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢交簡字第1081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年4 月22日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本當事人欄之「民國466 年2 月1 日生」之記
載，應更正為「民國46年2 月1 日生」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經查原判決之原本及其正本之有如主文所示之顯然錯誤情形
    ，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
