【裁判字號】    97,審訴,608
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月9 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7005號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於89年11月23日
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年11月
    23日以89年度毒偵字第5862號為不起訴處分確定。又於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於94年2 月27日17時許為警
    採尿時起回溯時26小時內某時，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，經本院於95年2 月20日以94年度桃簡字第1556號判處有期
    徒刑6 月確定。又因竊盜案件，經本院於95年5 月6 日以95
    年度桃簡字第750 號判處有期徒刑3 月確定，上開二罪接續
    執行，於96年2 月28日執行完畢。詎不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月8 日下午4 時25分許
    為警採尿時起回溯時26小時內某時，在臺灣境內某處，以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月8 日
    下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○○路107 號前為警查獲，並
    扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。
    經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，於94
    年2 月27日17時許為警採尿時起回溯時26小時內某時，施用
    第一級毒品海洛因1 次，經本院於95年2 月20日以94年度桃
    簡字第1556號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案
    觀察、勒戒執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
