【裁判字號】    97,審易,378
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月9日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋（
    原淨重零點貳公克，驗餘零點壹捌伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前犯重傷害案件，經臺灣高等法院高雄分院89年上訴
    字第1249號判處有期徒刑3 年，復經最高法院以92年台上字
    第6686號駁回上訴確定，於93年5 月2 日入監，並於96年4
    月1 日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。仍不知
    悔改，復於96年10月間某日，在屏東縣竹田鄉西勢村某處，
    向某真實姓名年籍不詳，綽號「阿輝」之男子索得第二級毒
    品甲基安非他命一小包（原淨重0.2 公克，驗餘0.185 公克
    ）後，旋即將該包甲基安非他命隨身攜帶而持有之，嗣於96
    年10月17日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○路210 號
    前為警查獲，並扣得前述其所持有之第二級毒品甲基安非他
    命1 包。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
