【裁判字號】    97,司促,16498
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16498號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○（原名：游景財）發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人乙○○（原名：游景財）聲請發支付命
    令，查債務人原設籍於桃園縣龜山鄉，後經桃園縣龜山鄉戶
    政事務所於民國96年11月5 日核准逕為住址變更登記，將債
    務人之住址遷入桃園縣龜山鄉戶政事務所，依債權人原陳報
    之地址顯然無法合法送達，且依民事訟訴法第509 條規定，
    支付命令之送達若需以公示送達為之者，不得行之，因此，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
