【裁判字號】    97,桃簡,1153
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第5 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
肆罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告先後4 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。再被告所犯詐欺罪4 罪間，犯意各別，罪名不同，應分
    論併罰。爰審酌被告不思正途，為貪圖不法所有，而為本件
    詐欺取財犯行，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、
    素行、被害人所受之損害，惟其犯後尚能坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
