【裁判字號】    96,壢簡,2212
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2212號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19193 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國96年06月05日18時10分許，駕駛車牌號碼
    G8─6913號自用小客車，沿雙向2 車道之桃園縣中壢市○○
    ○街往長興街方向行駛，行經該街與長興街呈丁字型交岔，
    且未設標誌、標線或號誌以劃分幹支線道之無號誌交岔路口
    欲左轉同為雙向2 車道之長興街時，因復華六街與長興街之
    車道數相同；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；汽車行至無號誌交岔路口，
    未設標誌、標線或號誌劃分幹支線道者，車道數相同時，轉
    彎車應暫停讓直行車先行；且依當時情形，尚無使之不能注
    意情事，即非不能注意；竟疏於注意其左方有乙○○騎乘車
    牌號碼N6T ─338 號重機車沿長興街由復華街往中華路方向
    駛來欲直行通過該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，且其為轉彎車，亦未暫停讓直行車先行，即逕駛入該
    交岔路口欲左轉彎。適乙○○無照駕駛車牌號碼N6T ─338
    號重機車（其當時僅有輕型機車駕照），沿長興街由復華街
    往中華路方向行駛，行經該無號誌交岔路口欲直行通過時，
    即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施；汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢
    行作隨時停車之準備；且依當時情形，尚無使之不能注意情
    事，即非不能注意；竟疏於注意其右方有丙○○駕駛自用小
    客車沿復華六街駛入該路口欲左轉之車前狀況，未隨時採取
    必要之安全措施，且未減速慢行，作隨時停車之準備，仍以
    時速約40公里直行駛入該路口。丙○○於進入該路口後，始
    看到乙○○之機車駛近，雖按喇叭並煞車停於路口內，惟乙
    ○○於駛近丙○○之小客車時始發現其車已煞車不及，乙○
    ○機車車頭碰撞丙○○小客車之左前大燈處而人車倒地，致
    使乙○○受有右側髕骨骨折之傷害。警員甲○○經勤指中心
    通報到場處理時，見丙○○與乙○○雙方已在場協調而查獲
    丙○○。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局移送台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其駕駛上開自用小客車，
    沿上開道路行經前開無號誌交岔路口，左轉長興路，發現前
    方有告訴人乙○○機車之來車，其便煞車停止，告訴人只注
    意轉口角轉角鏡，未注視前方，直到發現其車時緊急煞車，
    告訴人機車車頭碰撞其小客車左前車燈，倒地受傷。當時天
    候、路況良好，視線良好，無障礙物，標線清楚，沒有速限
    標示，其發現被害人機車按喇叭、煞車呈靜止狀態等情，其
    於檢察官訊問時坦承：其沿復華六街準備左轉長興街，已進
    入該路口，在告訴人車道上發生碰撞，其先按喇叭，就煞車
    靜止在車道上，告訴人還是駕車撞過來；其過失在轉彎車未
    讓告訴人直行車先行等情，其於本院訊問時陳稱：其有小客
    車駕照，於前揭時、地，其駕駛上開車輛，沿復華六街行經
    上開無號誌交岔路口要左轉長興街，而與沿長興街行經該路
    口之告訴人之機車碰撞肇事，告訴人係由復華街往中華路方
    向直行行駛，告訴人機車車頭碰撞其小客車左前方車燈，其
    進入路口快到中線時，發現告訴人之機車，其煞車停住，告
    訴人仍撞到其車，其車已駛入長興街車道快到長興街中線了
    ，先轉的時候未看到告訴人之機車，轉進去時就發現告訴人
    之車子就煞車，但已經來不及了等情，並經告訴人於警詢及
    本院訊問時指訴甚詳，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（除速限外）、（二）各01份、肇事
    路段現場與車輛照片05張、被告之駕駛執照影本與告訴人輕
    型機車駕駛執照影本各1 份、告訴人所駕駛之N6T ─338 號
    普通重型機車行車執照影本01份可稽。依道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事
    路段現場與車輛照片05張、被告之駕駛執照影本與告訴人輕
    型機車駕駛執照影本各1 份顯示：天候晴，暮光，村里道路
    ，交岔路口內肇事，柏油路面，無缺陷，無障礙物，該路口
    為無號誌之交岔路口，被告有普通小型車駕照，告訴人則為
    輕型機車駕照越級駕駛普通重型機車。長興街與復華六街均
    為雙向2 車道，現場已移動，被告小客車車頭左前方大燈處
    有撞損痕跡，告訴人機車車頭有撞損痕跡等情。關於該路段
    之速限，依現場照片與道路交通事故現場圖顯示，現場並無
    速限之標誌或標線（字），依道路交通安全規則第九十三條
    第一項第一款前段規定，時速不得超過50公里。本件道路交
    通事故調查報告表（一）雖載為（以第一當事者─即被告）
    時速30公里云云，參酌被告於警詢稱其車速約時速30公里等
    語，顯係警員將被告於警詢所述其車速誤為被告（第一當事
    者）行駛路段之限速，此部份之記載顯非可採。又被告、告
    訴人與證人即警員甲○○於本院訊問時均稱：長興街係幹道
    ，復華六街係支線道云云，其中告訴人係以長興街比較寬為
    據，證人甲○○則以長興街係雙向且有車道線，復華六街係
    復華街之巷子為據。惟依道路交通事故現場圖與現場照片觀
    之，該長興街與復華六街同為雙向2 車道之「街」，且未設
    置標誌、標線或號誌以劃分幹支線，2 條街車道數亦相同均
    為雙向2 車道，該處既然未設有劃分幹支線道之標誌、標線
    、號誌，顯未劃分何者為幹線道，何者為支線道，自應依道
    路交通安全規則第一百零二條第一項第二款規定：汽車行至
    無號誌交岔路口，未設置標誌、標線或號誌劃分幹支線者，
    車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行規定行駛，被告
    、告訴人、證人甲○○指長興街為幹線道，復華六街係支線
    道云云，尚非可採。依被告前開自白：其駕駛上開自用小客
    車，沿上開道路行經前開無號誌交岔路口，左轉長興路，已
    進入該路口，在告訴人車道上發生碰撞，其先按喇叭，就煞
    車就靜止在車道上，告訴人還是駕車撞過來；其過失在轉彎
    車未讓告訴人直行車先行；其進入路口快到中線時，發現告
    訴人之機車，其煞車停住，告訴人仍撞到其車，其車已駛入
    長興街車道快到長興街中線了，先轉的時候未看到告訴人之
    機車，轉進去時就發現告訴人之車子就煞車，但已經來不及
    了等情，可見被告駕車行經該無號誌交岔路口左轉時，疏未
    注意其左方有告訴人駕駛重機車沿長興街直行駛來之車前狀
    況，未隨時採取必要之安全措施，未依規定暫停讓直行先行
    ，即逕行駛入該路口左轉，於駛入該路口後始發現告訴人之
    機車，雖煞車停住，惟已佔用告訴人之車道，而與告訴人之
    機車碰撞肇事等情。又依告訴人於警詢所述：其注視路口是
    否有轉角鏡，突然發現前方有被告來車等情，告訴人於本院
    訊問時稱：看到被告之車子距離約1 台轎車長度，被告車子
    已進入長興街之車道上等情，核與被告於警詢所稱告訴人只
    注意轉口角轉角鏡，未注視前方，直到發現其車時，始緊急
    煞車而撞上其車等情相符，而告訴人於警詢及本院訊問時均
    陳明其車速約時速40公里等情，足認告訴人駕車行經該無號
    誌交岔路口，疏未注意被告沿復華六街駛入該路口左轉之車
    前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未減速慢行，作隨
    時停車之準備，仍以時速約40公里行駛而肇事之情。至於告
    訴人於警詢指被告未打左轉方向燈云云，然被告於警詢則稱
    ：其有打方向燈欲左轉等情，此外並無證據可佐證告訴人所
    指被告有未打方向燈一節，自難遽予採信。又告訴人受有前
    開傷勢，有衛生署桃園醫院診斷證明書01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行至無號誌交岔路口，未設標誌、標線或號
    誌劃分幹支線道者，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車
    先行；汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時停車
    之準備；道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二
    條第一項第二款、第九十三條第一項第二款分別定有明文。
    被告駕駛前開自用小客車，行經上開無號誌交岔路口欲左轉
    ，該處並未設標誌、標線或號誌以劃分幹支線道，長興街與
    復華六街車道數又相同，且其左方有直行車駛來時，即應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；且汽車行至無號誌交岔路口，未設標誌、標線或
    號誌劃分幹支線道者，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行
    車先行；而依當時情形，天候晴，暮光，村里道路，交岔路
    口內肇事，柏油路面，無缺陷，無障礙物，該路口為無號誌
    之交岔路口，標線清楚，已如前述，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；竟疏於注意在其左方有直行車駛來之車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未暫停讓直行車先行
    即逕行駛入該路口左轉，因而肇事，自有過失。告訴人僅有
    輕型機車駕照而無照駕駛重型機車，已有不當，且其駕車行
    經該無號誌交岔路口直行通過時；即應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時停車之準備；且當
    時天候、路況、視距均稱良好，標線清楚，已如前述，尚無
    使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意被告已駕車
    駛入該路口左轉之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，
    且未減速慢行作隨時停車之準備，仍以時速約40公里速度行
    駛，因而肇事，自屬與有過失。告訴人係因本件事故而受有
    前開傷勢；被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當
    之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。證人甲○○於本院訊問時證稱：其接到勤指中心通報
    到場時，雙方已在那邊協調，在被告向其承認係肇事車駕駛
    人之前，其知道是被告開的車等情，足認被告係為警查獲，
    並非自首。爰審酌被告駕車行經該無號誌交岔路口左轉時，
    疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且轉彎車
    未暫停讓直行車先行而肇事，過失情節不輕，致告訴人受有
    右側髕骨骨折之傷害，傷勢亦不輕，告訴人當時僅有輕型機
    車駕照，竟無照駕駛普通重型機車，行經上開無號誌交岔路
    口，疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未
    減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速約40公里行駛，因
    而肇事，與有過失之情節亦不輕，與被告犯後為前開自白，
    惟尚未與告訴人和解及被告素行情形與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
