【裁判字號】    97,親,9
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 97年度親字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國97年04月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於中華民國74年07月02日認領原告為其子女行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣原告於民國67年03月19日出生，原名
    為侯正栓，戶籍謄本內原載父不詳，嗣原告之生母侯修安（
    原名侯錦戀）為避免原告日後遭受歧視，乃與被告商議，由
    被告佯稱係原告之父，於74年07月02日前往戶政事務所辦理
    認領登記，而將原告改從被告之姓氏，名為李正栓（嗣原告
    又改名為乙○○）。茲因原告生母侯修安明知原告並非自被
    告受胎所生，竟與被告商議佯由被告認領而從被告姓，原告
    與被告間實無血緣關係，只因原告生母要求被告為不實之認
    領行為，致戶籍上誤為認領之登記，所為認領應屬無效，爰
    提起本件訴訟，聲明判決如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟其前到庭陳明：同意原
    告之主張，當初被告與原告生母是好友及鄰居，因原告生母
    未婚生子，為避免原告被貼上私生子的標記，所以原告生母
    要求被告認領原告，被告應允之，而認領登記後實際上仍由
    原告生母扶養原告等語。
四、按「非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女」，「非婚生
    子女或其生母，對於生父之認領，得否認之」，民法第1065
    條第1 項前段、第1066條定有明文。又按，因認領而發生婚
    生子女之效力，須被認領人與認領人間具有真實之血緣關係
    ，否則其認領為無效，此時利害關係人均得提起認領無效之
    訴（參照最高法院86年台上字第1908號判例）。
五、原告主張：其原名侯正栓，戶籍原載父不詳，嗣被告認領後
    始從被告姓氏，名為李正栓，嗣原告又改名為乙○○等節，
    業據其提出戶籍謄本及認領登記申請書、認領同意書等為證
    。原告另主張：兩造不具有自然之血緣關係一節，業據原告
    提出柯滄銘婦產科出具之血緣鑑定報告書、診斷證明書各1
    份為憑，其血緣鑑定結果略以：依現行國際通用之標準，如
    親子關係概率超過99.9％，即視為確有親子關係；如有3 個
    （含）以上STR 點位「可以排除」，則視為受測者雙方無親
    子血緣關係；而本件檢驗結果，可以排除血緣關係之體染色
    體STR 點位為：D8S1179 、D13S317 、D2S1338 、vWA 、D5
    S818、FGA ，根據以上分析結果，可以排除甲○○與乙○○
    之親子血緣關係等語；此外，被告亦自承與原告間確無血緣
    關係等語，是以原告前揭主張，均足信為真。是核諸前開說
    明，原告起訴確認被告所為認領行為無效，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
