【裁判字號】    97,司促,16549
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16549號
債  權  人  乙○○民國79年.
債  權  人  丙○○民國82年.
共同法定代  甲○○原名：田文.
理人
上列債權人與債務人丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、提出請求金額之計算式。
              二、陳明利息起算日何以為民國94年5 月2 日，
              三、陳明債權人中之一人得代他人請求債務人給
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
