【裁判字號】    96,訴,1058
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1058號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  謝新平律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間96年度訴字第1058號請求分割
共有物事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）2,341,628 元，應徵第二審裁判費36,397元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
