【裁判字號】    96,訴,531
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第531號
原      告  甲○○
            丁○○
兼上  1 人
訴訟代理人  丙○○
上  1   人
訴訟代理人  黃銀河律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
上列當事人間請求確認合夥關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6 月18日下午4 時10分在
本院第2 辦公大樓（桃園縣桃園市○○路120 號）第2 法庭為言
詞辯論期日。
原告應補正：(一)聲明第1 項所指之合夥關係係指93年6 月21日合
作契約書或93年11月27日合作股份協議書。(二)簽立上開合作股份
協議書時，約定每人應出資額多少及應如何出資，有無約定出資
期限。(三)上開合作股份協議書簽立後，上開合作契約書係作廢或
繼續存在。若認繼續存在，則該合作契約書與合作股份協議書之
關係如何。
被告應補正：(一)簽立上開合作股份協議書時，約定每人應出資額
多少及應如何出資，有無約定出資期限。(二)上開合作股份協議書
簽立後，上開合作契約書係作廢或繼續存在，若認繼續存在，則
該合作契約書與合作股份協議書之關係如何。(三)93年6 月21日為
何要簽立兩份合作契約書，且內容並非完全一致。又當初由被告
去申請採礦權時，所提出之合作契約書係指何份。(四)上開合作契
約書第9 條所謂「資金到位」所指為何。又原告丙○○與被告是
否有開立聯名帳戶。(五)原告丙○○與被告是否已依上開合作契約
書成立開發公司。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
