【裁判字號】    97,審訴,493
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月9日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包含袋（毛重零點肆公克，因鑑驗使用零點零貳公克
    ，驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國90年8月3日以90年
    度毒聲字第3261號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院於91年8月21日以91年度毒聲字第2446號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，又經本院於92年1月29日
    以92年度毒聲字第281 號裁定停止戒治付保護管束，嗣經本
    院以92年毒聲字第1917號撤銷停止戒治 ，92年8 月17日保護
    管束期滿戒治執行完畢，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。嗣於94 年
    間，又因施用毒品案件，經本院於95年3 月14日以95年度簡
    字第39號判處有期徒刑6 月確定；再因竊盜罪案件，於96年
    2 月26日經臺灣高等法院以96年度上易字第54號判處有期徒
    刑8 月確定；上開二罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    1511號裁定分別減刑為3 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑
    7 月，甫於96年8 月20日易科罰金執行完畢。詎仍基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年11月10日某時許，在桃園縣中壢
    市○○○街27之2 號1 樓住處，以針筒注射方式施用海洛因
    1 次。嗣於96年11月13日下午6 時許於桃園縣中壢市○○路
    147 號前為警查獲，並扣有海洛因1 小包含袋（毛重0.4 公
    克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.38公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
