【裁判字號】    97,司促,16674
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16674號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○經桃
    園縣蘆竹鄉戶政事務所於96年12月31日核准逕為住址變更登
    記，將甲○○入桃園縣蘆竹鄉戶政事務所，有內政部戶役政
    查詢單一份附卷可資查稽。依聲請人原陳報之地址顯然無法
    合法送達，且依同法第509 條規定，支付命令之送達若需以
    公示送達為之者，不得行之，因此，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
