【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議之還款證明文件。
二、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
三、釋明聲請清算前2 年內（即自95年4 月12日起至97年4 月11
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
四、釋明何時遭強迫退伍及其原因，並提出證明文件。
五、提出聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
六、提出聲請人現有現金新台幣251,500元之證明。
七、陳報有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件，現正繫屬
    法院中。
八、陳報是否未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    。
九、陳報有無強制執行或民事訴訟事件，現正繫屬法院中。
十、陳報有無於聲請前2年內：
  (一)為無償行為，有害及債權人之權利。
  (二)為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益
    人受益時不知其情事。
  (三)有無雙務契約尚未履行完畢之情事。
十一、陳報聲請人聲請清算前2 年內收入及必要支出之數額、原
      因及種類，並應提出證明文件。所謂收入係指基本薪資、
      工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
      退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養
      費或其他收入款項在內之所有收入數額；所謂必要支出係
      指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民
      健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支
      出在內之所有必要支出數額。
十二、提出依法受聲請人扶養之人之戶籍謄本，並釋明依法應分
      擔該扶養義務之人數及聲請人實際支出之扶養金額。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
