【裁判字號】    97,審易,409
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，於中華民國97年5 月9 日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌柒副、撲克牌一副
    及賭資拾元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯
    意，自民國96年10月18日起，提供位於桃園縣平鎮市○○街
    43巷10弄4號住處，作為聚集賭客下注賭博之場所，並提供
    四色牌或撲克牌為賭具，供其中一桌賭客以麻將之玩法玩四
    色牌，賭博方式係由賭客輪流做莊，1底新臺幣（下同）10
    元，每玩完5副四色牌後，甲○○即向每位賭客收取30元抽
    頭金，另一桌賭客則以俗稱「撿紅點」之方式，由輸家以1
    分2元計算，支付金錢予贏者，賭客每小時需支付甲○○30
    元抽頭金，以此方式經營賭場牟利。嗣於96年10月22日上午
    10時許，適有賭客羅阿根、陳東臺、楊明義、劉守明、黃純
    青、范振陞（均另依社會秩序維護法裁處）等賭客在上址賭
    博財物，為警當場查獲，並扣得四色牌7 副、撲克牌1 副及
    現金10元。
三、處罰條文：
    刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段，第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、附記事項：
    被告甲○○自96年10月18日起至96年10月22日止，反覆密接
    提供賭博場所並聚眾賭博，且被告利用賭客賺取抽頭金從中
    博取利益，顯具有營利之意圖，是被告上開犯行，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包
    括一罪。又被告以一行為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博2
    罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
