【裁判字號】    97,補,170
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第170號
原      告  甲○○
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處
            即李福貴之遺產管理人
                      社桃園縣.
代  表  人  乙○○
上列當事人人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額暫以原告起訴狀訴之聲明第一項請求拆除房屋占
用土地部分，以該土地之公告現值核定為新臺幣（下同）89萬6,
592 元，應徵第一審裁判費9,800 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。至原告起訴狀訴之聲明第三項請
求指定其為訴訟標的之管理人，真意不明，若係請求為指定遺產
管理人，應依非訟事件法相關法令聲請，此部分暫不核定訴訟標
的價額。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
