【裁判字號】    97,審易,457
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第321 號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字
    第1271號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年6月4日執行完
    畢；同年間因贓物案件，經本院以92年度壢簡字第1419號判
    決判處有期徒刑3月確定，於93年9月10日執行完畢；於93年
    間復因竊盜案件，經本院以94年度易字第754 號判決判處有
    期徒刑1 年確定，甫於95年5月1日執行完畢（於本案皆構成
    累犯）。詎猶未知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12
    月13日凌晨4 時10分許，持自現場拾得之客觀上對於生命、
    身體具有危險性，足供兇器使用之油壓剪1 支，前往臺灣電
    力股份有限公司（下稱臺電公司）設置在桃園縣新屋鄉之桃
    102 線九斗分線5右1A旁電線桿上之100ｍ㎡規格電纜線，得
    手後，剝除外皮，取得裸銅線63公斤，欲變賣供己花用。嗣
    為警於同日凌晨5時30分許，在桃園縣新屋鄉○○村○鄰○○
    道路旁查獲，並扣得前開油壓剪1支，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時證述其財物遭竊之情
    節相符，復有贓物認領保管單、現場照片等件附卷可稽，且
    有被告拾得用於行竊之油壓剪1 支扣案可佐，足認被告上揭
    不利己之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照
    ）。本案被告行竊時所攜帶之油壓剪，係質地堅硬之鋒利物
    品，足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有
    危險性，其屬兇器無疑。核被告所為係犯刑法第321條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。再按竊盜或損壞電桿、電線、變
    壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷，電業法第
    105 條定有明文，則被告之犯行乃竊取臺電公司電線之行為
    ，應依電業法第105 條之規定，從重處斷。又查，被告有事
    實欄所載之犯罪及科刑執行記錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告正值壯年，不思憑藉己力，
    循正當管道賺取財物，竟以竊取電纜變賣方式獲利，其所為
    影響社會秩序，並危害用電人權益，犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，雖檢察官對於被告
    具體求刑1 年8 月，惟本院認量處如主文所示之刑，已足資
    警惕。至檢察官另以被告有犯罪習慣，請求依刑法第90 條
    第1 項規定，諭知被告強制工作等語。本院查被告雖前有2
    次竊盜前科，然犯罪手法單純，犯罪手段亦屬平和，未危及
    被害人之人身安全，是難僅以被告所為竊盜犯行之次數為複
    數，逕行認定被告已有犯罪之習慣，且無積極證據足以證明
    其有犯竊盜罪之習慣，是以本院已依其犯罪情節量處相當之
    刑罰已足以達成懲罰被告之目的，尚無在刑罰以外，復行諭
    知強制工作以預防再犯之必要，附此敘明。又扣案之油壓剪
    1 支，為被告在現場拾得，並非被告所有等情，業經被告於
    審理時陳述明確，且該油壓剪亦非屬違禁物，爰不宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      5    月     9   日
                        刑事庭法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年      5    月     9   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
