【裁判字號】    97,審易,368
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5月9日下午4時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    2117號判決判處有期徒刑6 月確定，並於92年11月13日期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於96年10月18日下午3 時許
    ，在桃園縣大園鄉○○村○○路195之1號附近，以其所有之
    機車鑰匙1支，竊取甲○○持用之車牌號碼GGC-525號重型機
    車1 輛，得手後，供己代步使用，嗣於96年10月22日上午11
    時30分許，騎乘該機車行經桃園縣大園鄉○○路○ 段與海湖
    北路口時為警查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
