【裁判字號】    97,交簡上,87
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第87號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國96年12月
26日本院96年度桃交簡字第4740號第一審刑事簡易判決（檢察官
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
第27958 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96年9 月6 日晚間11時許，在桃園縣桃園市○
    ○路附近某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於96年9 月7 日凌晨1 時，自該飲酒處騎乘車牌號碼
    RUF-623 號機車上路，嗣於同日凌晨2 時44分許，行經桃園
    縣桃園市○○路與林森路交岔路口時，為警攔查，並測得其
    吐氣所含酒精成分達每公升0.69毫克。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告即上訴人甲○○雖經合法傳喚並未到庭，然其已於法定
    期限內依法提出上訴狀，並具上訴理由略以：依刑法第185
    條之3 規定之罰金法定刑為3 萬元以下之罰金，惟原審判決
    主文竟諭知「處罰金新臺幣5 萬元」，原審判決所諭知之罰
    金顯逾上開刑法第185條之3之規定，為此提起上訴云云。
二、經查：上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而被告
    在為警查獲後，對其實施酒測時，確測得其呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.69毫克部分，亦有桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 份附卷可參。而依照交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血
    液中酒精濃度（Blood Alcohol Conc entration，簡稱BAC
    ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而
    （一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性
    減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀
    態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）BAC
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.69毫克，依
    上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有卷
    附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙可資佐證。足認被告
    之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 之規定業經修正，於97年
    1 月2 日公佈，同年月4 日生效施行。修正前刑法第185 條
    之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰
    金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，比
    較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰。是核被告所為，係犯修正前刑法
    第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。原審認被告犯行明確，引用刑事訴訟法第449 條第1 項
    、第3 項、第454 條第2 項、修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2條
    但書，並審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然
    駕駛機車上路，顯無視法禁，缺乏尊重其他用路人之生命、
    財產安全之觀念，並衡酌被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處被告罰金新臺幣5 萬元，並
    諭知易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，經核認事用法，
    並無違誤，量刑亦屬妥當，應予維持。被告徒以原審判決主
    文諭知罰金逾法定刑云云，提起本件上訴，並無理由，應予
    駁回。至原審雖未及比較適用新舊法，然其適用行為時刑法
    第185 條之3 論罪科刑，與本院認定之結果既無不同，自不
    構成撤銷之事由，附此敘明。
四、上訴人甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴
    訟法第371 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
