【裁判字號】    97,桃簡,1296
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包 (含袋驗餘毛
重零點貳公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國85年間，
    因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，經本院以85
    年度訴字第276 號判決，分別判處有期徒刑3 年6 月、5 月
    、3 年1 月，定應執行有期徒刑6 年8 月確定，於85年12月
    16日入監執行，88年8 月11日假釋出監並付保護管束，惟於
    91年間另犯竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院以91年桃
    簡字第244 號、91年度易字第738 號判決分別判處有期徒刑
    3 月、4 月確定，而其前開假釋嗣經撤銷，應執行殘餘刑期
    3 年9 月24日，於91年9 月20日入監執行及接續執行，95年
    12月26日縮短刑期執行完畢，及補充扣案不明結晶含袋毛重
    0.34公克，經送請檢驗，因鑑驗採樣0.017 公克鑑析用罄，
    驗餘含袋毛重0.323 公克等情外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有如前項所載前案科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    前科，其持有扣案第二級毒品甲基安非他命係為供施用，持
    有毒品之數量尚屬輕微 (含袋毛重0.34公克)， 犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案不明結晶1 包 (含袋毛重0.34公克，取樣0.017 公克鑑
    析用罄，驗餘含袋毛重0.323 公克)， 經鑑驗結果確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，扣案毒品與包裝袋既無法
    分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之，至於因鑑驗採樣之毒品既已用罄滅失，自無
    庸諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
