【裁判字號】    97,易,398
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第398號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23283 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前為位速科技公司員工，張
    芳源則為教師，並曾帶領學生至位速科技公司工作，然2 人
    因細故發生爭執。甲○○心有不甘，竟與某真實姓名年籍不
    詳之成年男子，於民國96年08月26日20時55分許，共同基於
    普通傷害之犯意聯絡，在桃園縣大園鄉內海村4 鄰42-30 號
    處，以不詳方式，共同毆打張芳源，致張芳源受有頭部外傷
    、上肢多處挫傷之傷害。經張芳源告訴，認被告涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。惟查此項罪名，依同
    法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審
    辯論終結前，經告訴人當庭撤回告訴。依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
