【裁判字號】    97,家聲,145
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第145號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區北京市朝陽區人民法院（2007）朝民初字第02602號民
事判決（中華民國96年12月17日確定）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國94年2 月16日結婚，嗣經大
    陸地區北京市朝陽區人民法院於民國96年7 月2 日以（2007
    ）朝民初字第02602 號判決准兩造離婚，該判決業於民國96
    年12月17日生效（確定），為此依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項之規定，聲請法院認可等語，並提出
    該判決書、證明書、公證書、生效證明書以及經財團法人海
    峽交流基金會認證之證明等影本為證。
三、本院審核前開判決係以：（西元）2004年，原告（即本件相
    對人）、被告（即本件聲請人）經人介紹相識，後建立戀愛
    關係，雙方於2005年2 月16日登記結婚，雙方婚前感情一般
    ，婚後被告長年在台灣生活，因夫妻關係的存續應以夫妻感
    情為基礎，原、被告雖係自由戀愛結婚，但雙方婚後兩地分
    居，缺乏共同生活的基礎，長期分居導致感情逐漸淡漠，以
    致破裂等為理由，判決准相對人與聲請人離婚，且該判決已
    於民國96年12月17日確定（生效），有聲請人所提之上揭書
    證在卷可憑。經核上揭判決離婚之理由，足認亦已構成台灣
    地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求
    判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，
    依首揭規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
