【裁判字號】    97,交易,108
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25703 號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月13
    日上午6 時5 分許，騎乘車號Ｌ38-691號重型機車，沿桃園
    縣八德市○○路直行往桃園市方向行駛，途經八德市○○路
    273 號前時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而當時係日
    間自然光線、路面無缺陷、車況及視距均屬無礙，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況及兩車併行之適當間隔，
    貿然向前行駛，不慎擦撞由甲○○○騎乘亦沿八德市○○路
    直行往桃園市方向行駛之車號ＳＪＳ-896號輕型機車，致甲
    ○○○人車倒地，並受有左側肱骨大粗隆撕裂性骨折之傷害
    。案經甲○○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因被告與告訴人達成和解，並據告訴人甲○
    ○○於本院審理中，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可憑
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
