【裁判字號】    97,司促,16521
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16521號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名：中國農民
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：提出債務人合併中國農民銀行股份有限公司之證
              明文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
