【裁判字號】    97,審易,90
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5851號），於中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於90
    年4 月11日停止戒治並付保護管束，嗣於90年7 月31日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於
    91年11月7 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經本院判處有期徒刑六月確定，入監執行後，於92年5 月
    7 日執行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢
    後五年內，即96年10月17日下午5 時許，在停放於桃園縣楊
    梅鎮○○○○段47號魚池旁，某友人之自用小客車內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施
    用甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間10時許，在上開魚池旁
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
