【裁判字號】    97,審訴,631
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第631號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名顧偉俊.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案吸食器壹組沒收之
    。應執行有期徒刑玖月，扣案吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第142 號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於民國88 年1
    月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88
    年1月30日以88年度偵字第739號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第102 號裁定送觀察、
    勒戒，於95年4月4日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於95年4月4日以95年度毒偵字第22號
    為不起訴處分確定。又前因施用毒品案件，經本院於民國96
    年3月28日以95年度桃簡字第3147號判決判處有期徒刑3月確
    定，於96年6月13 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復
    基於施用毒品犯意，於96年9月8日23時50分採尿前回溯26小
    時內之某時，在不詳地點之車上，以抽菸方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，另於96年9月7日某時，在桃園縣龜山鄉○○
    村○○鄰○○路531號6樓住處，以吸食器吸食方式施用第二級
    毒品安非他命1次，嗣為警於96年9月8日22時40 分，在桃園
    縣桃園市○○路428 號前查獲，並扣得其所有供施用毒品之
    吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
