【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人  新曄開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第一三０六號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院81年度訴字第214 號民
    事判決，曾提供新臺幣（下同）70萬元為擔保金，以本院81
    年度存字第1306號提存事件提存後，對相對人之財產為假執
    行在案。茲因本案經臺灣高等法院81年度上字第1250號、最
    高法院82年度台上字第1166號民事判決確定在案，聲請人於
    訴訟終結後，通知相對人行使權利，惟相對人並未行使權利
    ，爰依法聲請准予返還提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院81年度訴字第214 號民事
    判決、81年度存字第1306號提存書、96年度聲字第1438號函
    各1 件為證，復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。而聲
    請人主張其於本件訴訟終結後，聲請本院通知相對人於通知
    送達後21日內行使權利，惟相對人並未行使等情，亦有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院97年4 月28日北
    院隆文人字第0970003168號函附卷為據，堪信聲請人之主張
    為真實。從而聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
