【裁判字號】    97,審訴,688
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒肆支、削尖吸管壹支及
    注射用水貳瓶均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑參月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
    貳年，扣案注射針筒肆支、削尖吸管壹支及注射用水貳瓶均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5407號
    裁定應送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院於民國88年12月21日以88年度毒聲字第7756號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣於91年2月21 日強制戒
    治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年3 月20
    日以91年度戒偵字第203 號為不起訴處分確定。又因竊盜、
    贓物等案件，經本院以93年度訴字第672 號判決分別判處有
    期徒刑6 月及5 月，應執行有期徒刑10月確定；又於前述強
    制戒治執行完畢釋放之5 年內，因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院以93年度上訴字第2352號判決判處有期徒
    刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開各罪嗣
    經臺灣高等法院以94年度聲字第722 號裁定應執行有期徒刑
    2 年確定，於93年10月5 日入監執行，94年11月15日假釋出
    監，95年2 月15日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯
    意，分別為下列施用毒品行為：
    (一)於96年5月12日為警採集其尿液檢體前回溯26 小時內之某
      時，在臺灣地區某不詳處所，以注射針筒注射方式施用第
      一級毒品海洛因，另於96年5月11日晚上8時許，在桃園縣
      龜山鄉○○路104巷21號7樓居處，以吸食器吸食方式施用
      第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年5月12日中午12 時10
      分許，在桃園縣桃園市○○○路2 號，為警查獲，並採集
      其尿液檢體送驗後，始悉上情。
    (二)於96年7月26日上午某時，在桃園縣桃園市○○路167 巷5
      號之3（4樓）住處，以注射針筒注射方式施用第一級毒品
      海洛因，復於96年7月27 日為警採尿時起回溯96小時內某
      時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器吸食方式施用第二
      級毒品安非他命，嗣於96年7月27日下午4時40分許，在桃
      園縣桃園市○○路167巷5號之3 前為警查獲，並扣得未使
      用注射針筒3 支、已使用注射針筒1 支合計4 支、削尖吸
      管1 支及注射用水10ml裝2 瓶。
    (三)於96年10月12日下午4時10分許，為警採尿時起回溯26 小
      時、96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，以注射針筒
      注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用
      第二級毒品安非他命各1次，嗣於96年10月12日下午4時10
      分許，在桃園縣桃園市○○○路2號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
