【裁判字號】    97,審易,387
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以88年度毒聲字6659號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度
    毒偵字第2113號為不起訴處分確定；於91年間復因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第3186號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以91年度毒聲字第3530
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以92年度訴字
    第313號判決判處有期徒刑8月確定，嗣經本院以92年度毒聲
    字第1821號裁定停止強制戒治，於92年11月30日保護管束期
    滿視為強制戒治執行完畢；同年間因竊盜案件，經本院以91
    年度壢簡字第1116號判決判處有期徒刑2 月確定，前揭有期
    徒刑2月、8月之部分，經本院以93年度聲字第682 號裁定定
    其應執行刑有期徒刑9 月確定。另於93年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年訴字第552 號判決判處有期徒刑10月，嗣經
    臺灣高等法院以93年度上訴字第1988號判決撤銷原判決改判
    處有期徒刑9 月確定；同年間又因施用毒品案件，經本院以
    93年度易字第525號判決判處有期徒刑6月確定；上開有期徒
    刑9月、6月，經臺灣高等法院以93年度聲字第1473號裁定應
    執行有期徒刑1年2月確定，前揭有期徒刑9 月、1年2月接續
    執行，於94年6 月15日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護
    管束，於94年10月2 日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年12月5 日為警採尿時起回溯96小時內之某
    時，在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年12月5 日因另犯竊盜案件為警查獲，經其同意採尿後
    送檢測結果，檢出尿中有第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
