【裁判字號】    97,聲,1181
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第二三○號、九十六年度執字第一三八○三號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○因犯竊盜案件，
    前經本院指定保證金新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被
    告停止羈押，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度執字第一三八○三號案件執行時逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又沒入保證金以
    法院之裁定行之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人合法傳喚被告到案執行，且傳喚具保人偕同被
    告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟經拘提不到等情，有
    臺灣桃園地方法院刑事保證金收據一份、送達證書四份、拘
    票三份、警員拘提被告無著之報告書二份、暨法務部戶役政
    連結作業系統各二份等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表入出監資料二份在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本
    件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二
    十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
