【裁判字號】    97,審訴,847
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第847號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第635 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月又拾伍日。應執行有
期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例、搶奪等前科，其中於民國90年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以91年度訴字第967 號判決判處應執
    行有期徒刑5 年1 月，併科罰金新台幣90,000元，嗣經提起
    上訴，經臺灣高等法院以92年度上訴字第177 號判決撤銷原
    判決，改判有期徒刑2 年6 月，併科罰金新台幣45,000元確
    定；又於91年間，因搶奪案件，經本院以91年度訴字第955
    號判決判處有期徒刑2 年確定。上揭2 罪刑有期徒刑部分經
    本院以93年度聲字第3058號裁定應執行有期徒刑4 年2 月確
    定後，送監執行，而於95年10月20日縮短刑期假釋出監，嗣
    因假釋期間內再犯毒品案件，該假釋經撤銷後仍應執行殘刑
    1 年1 月又10日（不構成累犯）。
三、另被告曾於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1154號裁定觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第2700號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，其成效經評定合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，後經本院以92年度毒聲字第822 號裁定撤
    銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，至92年11月26日
    戒治期滿執行完畢出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於92年12月15日以92年度戒毒偵字第260 號為不起訴處分
    確定。又5 年內之96年間，再犯施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第139 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月。詎仍
    未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第二
    級毒品，不得施用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月26日某時
    ，於桃園縣楊梅鎮○○里○○○街70號住處內，分別施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97
    年1 月26日中午12時許，在桃園縣中壢市○○街27巷11號前
    ，為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用海洛因所用
    注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
      、桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各1 紙附卷可稽。
    (三)扣案之注射針筒1 支可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月又15日，應執行有期徒刑9 月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供（但非專供）其施用第
    一級毒品所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
