【裁判字號】    97,審易,421
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第4820號），於
中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科犯行：
    前於民國91年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月
    確定；於93年間復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9
    月確定；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，上揭三罪接續執行，於95年10月24日假釋出監，並付保護
    管束，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，
    於96年7 月16日入監執行殘刑，已於96年8 月8 日期滿執行
    完畢。
  (二)丙○○有下列前科犯行：
    前於93年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月
    、4 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑10月確定；於94
    年間又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、6
    月確定，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年確定，入監
    執行後，於95年10月5 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束
    ，已於96年3 月31日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論。
  (三)詎渠等猶不知悛悔，甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年2 月7 日上午10時許，自其桃園縣八德市○○街
    53巷26號住處頂樓，踰越其住處隔壁之桃園縣八德市○○街
    53巷28號頂樓矮牆，由該處頂樓未上鎖之小門進入該處之4
    樓神明廳內，竊取乙○○所有之神明金牌5 面，得手後，返
    回其上揭住處，交與其知情之配偶丙○○，而丙○○明知上
    述物品為甲○○所竊得仍收受之。其後，於同日晚間8 時許
    ，渠等2 人一同持上開金牌5 面，至桃園縣八德市○○街3
    號之「大福當鋪」典當得款新臺幣12,000元。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第349 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
