【裁判字號】    96,訴,2008
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決            96年度訴字第2008號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零壹佰柒拾玖元，及自民國九十
七年四月十四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國92年間曾召集合會，並由伊擔任
    會首，會期自92年12月1 日起至95年8 月31日止，每月會款
    新台幣（下同）20,000元，採內標制，底標1,000 元。而原
    告於95年8 月標得該合會之末會640,000 元，扣除已付69,8
    21元，被告尚須給付原告570,179 元。近日據聞被告已不知
    去向，且避不見面，爰依合會之法律關係，求為判決並聲明
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之合會會單、
    原告之第一銀行綜合存款存摺各1 件為證，而被告已於相當
    時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
五、從而，原告本於合會之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之會款及自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月14日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  尹良
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
