【裁判字號】    96,審訴,1289
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃國炎.
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4651號），於中華民國97年5 月9 日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之內
    含第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋捌只均沒收銷燬，注射針
    筒支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計毛重零點
    柒壹公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收。應執行有期徒
    刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計
    毛重零點柒壹公克）、內含第一級毒品海洛因殘渣之殘渣
    袋捌只均沒收銷燬，注射針筒支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年6 月12日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至91年9 月28日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並與持有第一級
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑8 月確定，已於92年11月22縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後
    五年內，即96年8 月12日為警採尿時起往前回溯26小時內某
    時，在其桃園縣桃園市○○路1046巷26弄6 號住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同年8 月12
    日中午12時許，在其前揭住處，以吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日下午4 時30分許，
    在前揭住處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗餘合計毛重0.731 公克）、海洛因殘渣袋8 只及其所有
    分別供施用第一、二級毒品所用之注射針筒3 支、吸食器1
    組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
