【裁判字號】    97,審訴,590
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經強制戒治期滿
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年2 月26日以90年
    度戒偵字第151 號為不起訴處分確定；復因施用第一級毒品
    海洛因案件，經執行強制戒治並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，嗣經本院以90年度訴字第1627號判決判處
    有期徒刑8 月確定，強制戒治部分則於91年6 月23日交付保
    護管束期滿執行完畢。又因過失傷害案件，經本院以89年度
    交易字第533 號判決判處有期徒刑4 月，因提起上訴，嗣經
    臺灣高等法院於90年4 月10日駁回上訴確定，並與上開90
    年度訴字第1627號判決判處有期徒刑8 月部分接續執行，於
    92年2 月28日縮刑期滿執行完畢（此部分構成累犯）。其又
    因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以93年度訴字第213
    號判處有期徒刑9 月，因提起上訴，嗣經臺灣高等法院於93
    年10月11日駁回上訴確定；另因贓物案件，經本院於93年12
    月23日以93年度易字第975 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    再因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於93年12月31
    日以93年度桃簡字第1863號判處有期徒刑5 月確定，上開3
    罪經定應執行有期徒刑1 年6 月。再因竊盜案件，經本院於
    94年3 月24日以94年度易字第38號判決判處有期徒刑1 年確
    定；又因施用毒品案件，經本院於94年9 月12日以94年度訴
    字第1119號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪經定應執
    行有期徒刑1 年7 月，並與上開應執行有期徒刑1 年6 月部
    分接續執行，於96年5 月2 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，應執行殘刑有期徒刑6 月1 日（此部分不構成累犯）
    。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年11月13日某時，在桃園縣八德市○○街90巷24號住
    處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於96年11月
    13日晚間11時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路與鳳鳴街口為
    警盤檢時查獲，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
