【裁判字號】    97,審易,167
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28629
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    4 號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年6 月23日期滿執行
    完畢；復於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第1324
    號判決判處有期刑8 月，並經臺灣高等法院以93年度上易字
    第403 號判決駁回上訴確定，於94年8月7日期滿執行完畢；
    又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第1633號判決
    判處有期徒刑10月確定；再於95年間因2 次竊盜案件，經本
    院以95年度桃簡字第885號判決判處有期徒刑3月及臺灣高等
    法院以95年度上易字第1798號判決判處有期徒刑10月確定，
    二案嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1461號裁定減刑為
    1月又15日、5月，並與上開有期徒刑10月接續執行，於96年
    11月 2日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，復意圖為自己不法所有，於96年11月15日上午8
    時許，見乙○○所駕駛之車牌號碼456-HF號自用小客貨車未
    熄火且車門未上鎖，停放在桃園縣中壢市○○路280 號之萊
    爾富便利超商前，遂趁乙○○下車之際，入內竊取乙○○所
    有置放於駕駛座側手機架上之MOTOROLA牌行動電話手機1 具
    ，嗣於得手後欲離去之際，為乙○○當場發現而逮捕，並報
    警處理。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    經證人即被害人乙○○於本院審理時證述明確，且有贓物領
    據（保管）單1 紙、上開遭竊手機照片2 張附卷可佐，足認
    被告前揭不利於己之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告上述竊盜之事實，應可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表足憑，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行，所用手段，
    且前有多次竊盜前科，仍不知警惕，再犯本件竊盜犯行，惟
    竊取之物品已由被害人取回，且價值非鉅、所生損害不大，
    以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
