【裁判字號】    97,審訴,549
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第549號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7532號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於強制戒治期間因成
    效評定為合格，經本院以90年度毒聲字第2035號裁定停止強
    制戒治，於民國90年5月24 日釋放出所交付保護管束，迄至
    90年12月18日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢
    ，上開施用毒品部分並經本院於91年3月30日以90 年度訴字
    第72號判決判處有期徒刑7月確定，於92年1月20日縮刑期滿
    執行完畢。復於94年間因連續施用毒品案件，於95 年7月24
    日經本院以95年度訴字第993號判決判處有期徒刑10 月確定
    。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    9月6日上午10時25分許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路94號
    之「忠愛汽車」處，以針筒注射海洛因方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同日上午10時40 分許，在桃園縣觀音鄉
    台15線與文化路口為警查獲，並扣得海洛因注射針筒1 支，
    經警採集其尿液送驗後，呈鴉片類海洛因陽性反應，因而查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
