【裁判字號】    97,壢簡,1134
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）捌顆
（驗餘後毛重2.249 公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「扣案之第二級毒品MDMA九顆，因檢
    驗使用一顆，驗餘後毛重2.249 公克。」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持用第
    二級毒品罪。被告所犯本罪係於民國96年11月19日為警盤查
    時，在犯罪被發覺前，向警員自首並交出身上之第二級毒品
    亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMAA） 九顆而接受裁判，此有
    96年11月19日桃園縣政府警察局大溪分局刑事案件報告書及
    大溪分局三元派出所警訊筆錄之記載可憑，依刑法第62條前
    段自首之規定，得減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，持有毒品之數量不多，其所生危害亦輕，及其犯罪
    後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命（MD
    MA）8 顆（驗餘毛重2.249 公克），應依法宣告沒收銷燬之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
