【裁判字號】    97,桃簡,1262
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「LV」皮夾壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告於刊登拍賣訊息後，即為警網路巡邏發
    現，被告並與警方相約當面交易而被查獲，故不能認為被告
    有販賣既遂之行為，聲請簡易判決處刑書認被告之所為係犯
    販賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因本件被告之犯罪基本
    事實相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪，先此敘明。爰審酌被告主觀上欠缺保護智慧財產權
    應有之正確觀念，任意意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，不
    僅影響商標專用權人之商譽及正常可得收益，且影響我國保
    護智慧財產權之國際形象，原不宜輕縱，但念及被告本次意
    圖販賣而陳列之仿冒商品數量只有1 個，陳列之時間亦不長
    ，對商標專用權人造成之損害尚屬有限，復考量被告之犯罪
    動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。扣案之仿冒「LV」皮夾1 個，係仿冒商標之商品
    ，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
