【裁判字號】    97,交易,109
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第109號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28617 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年07月14日凌晨02
    時55分許，將車號1199─HD號自用小客車，停放在桃園縣桃
    園市○○路與信光街口路邊，下車開啟車門時，應注意其他
    車輛，並讓其先行，而依當時情狀，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意甲○○騎乘車號RZR ─720 號輕型機車由左後方
    行駛至該路口，貿然開啟車門，甲○○閃避不及，碰撞該車
    門後，人車倒地，因而受有右小腿深部撕裂傷併肌肉斷裂之
    傷害。經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段（聲請簡易判決處刑書漏載前段）之過失傷害罪嫌云
    云。惟查該項罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人當庭撤回告
    訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
