【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第424號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            王銘志
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告丁○○應給付原告(一)新臺幣貳佰萬肆仟陸佰玖拾壹元，及自
民國九十六年八月二十四日起至清償日止，按原告公告之定儲指
數利率加碼年息百分之三計算之利息（現為年息百分之五點五二
），暨自民國九十六年九月二十四日起至清償日止，逾期六個月
以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。(二)新臺幣壹佰玖拾伍萬捌仟零伍拾陸元
，及自民國九十六年八月二十四日起至清償日止，按郵匯局二年
定期儲金機動利率加碼年息百分之一減息百分之零點二五計算之
利息（現為年息百分之三點三八五），暨自民國九十六年九月二
十四日起至清償日止，逾期六個月以內部分按上開利率百分之十
，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。(三)新
臺幣肆拾陸萬零柒佰肆拾陸元，及自民國九十六年九月十六日起
至清償日止，按原告公告之定儲指數利率加碼年息百分之三點八
二五計算之利息（現為年息百分之六點三四五），暨自民國九十
六年十月十六日起至清償日止，逾期六個月以內部分按上開利率
百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。就被告丁○○之財產執行無效果時，由被告丙○○給付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造借據背面其他約定事項第11條約定：「本借款契
    約涉訟時，雙方同意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院
    。」，依民事訴訟法第24條規定，本院就此清償債務事件有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為保證人，(一)於民國
    92年6 月24日向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約
    定借款期間至112 年6 月24日止，自92年6 月24日起至97年
    5 月24日止按月付息，97年5 月24日起至112 年6 月24日止
    依年金法按月攤還本息，利息按中華郵政2 年期定期儲金利
    率加年息1%減0.25% 計算（現為3.385%）。(二)於92年6 月24
    日向原告借款2,140,000 元，約定借款期間至112 年6 月24
    日止，自92年6 月24日起至97年5 月24日止按月付息，97年
    5 月24日起至112 年6 月24日止依年金法按月攤還本息，利
    息按原告指標利率加年息3%計算（現為5.52%） 。(三)於95年
    6 月16日向原告借款500,000 元，約定借款期間至102 年6
    月16日止，依年金法按月攤還本息，利息按原告指標利率加
    年息3.825%計算（現為6.345%）。以上各筆借款如有1 期不
    履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，
    逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10 %，超過6 個月者
    ，超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告未依約繳付
    上開借款本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第1 項
    所示借款本金、利息及違約金，屢經原告催討未果，爰依消
    費借貸契約及保證契約法律關係提起本件訴訟，並為訴之聲
    明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款帳務資料查詢
    單及定儲指數利率變動表等件為證，核與所述情節相符。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認。綜上，
    堪信原告首揭主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係請求被告丁○○給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，及依保證契約之法律關係，請求被告丙○
    ○於被告丁○○之財產執行無效果時由其代為清償，均為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
