【裁判字號】    97,審訴,566
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第566號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月9 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包
    含袋（原毛重零點貳公克，驗餘毛重零點壹柒伍公克）、沾
    殘海洛因殘渣袋壹包均沒收銷燬；注射針筒貳支均沒收。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    扣案海洛因壹包含袋（原毛重零點貳公克，驗餘毛重零點壹
    柒伍公克）、沾殘海洛因殘渣袋壹包均沒收銷燬；注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）87年間，因施用毒品案件，經觀察勒
    戒後認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月15 日釋放，並由
    檢察官處分不起訴。復因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以89年度易字第879 號判處有期徒刑6 月確定，於91年8
    月13日易科罰金執行完畢。其於釋放後五年內即88年間再犯
    施用毒品罪，經法院裁定送觀察勒戒後認有繼續施用毒品之
    傾向，除送強制戒治，並於92年8 月28日停止戒治外，並由
    臺灣金門地方法院以92年度訴字第5 號判處有期徒刑10月確
    定；再因施用毒品、竊盜及恐嚇等罪，經臺灣花蓮地方法院
    分別以93年度訴字第122 號判處有期徒刑1 年2 月，以93年
    度易字第76號判處有期徒刑1 年2 月，以95年度訴字第131
    號判處有期徒刑4 月確定，上開有期徒刑經合併執行後，甫
    於96年3 月20日縮刑假釋出監（假釋期滿日期為96年7 月6
    日，惟於假釋中再犯毒品案件經花蓮地院以96訴469 判處有
    徒刑7 月確定，尚不構成累犯）。仍不知戒除毒癮，復於96
    年11月1 日晚間11時許，在桃園之某家餐廳內施用第一級毒
    品海洛因，又於96年11月2 日上午6 時44分許為警採尿前回
    溯96小時內某時，在某不詳地點，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於96年11月2 日凌晨2 時許，在桃園縣中正路52號
    前因形跡可疑經警方攔檢，進而查悉上情，並扣得海洛因1
    包（原毛重0.2 公克，驗餘毛重0.175 公克）、沾殘海洛因
    殘渣袋1 包、注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     9     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
