【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第697號
原      告  分齡資訊事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  總合科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告總合科技股份有限公司間返還價金事件。原告起
訴雖據繳納裁判費新台幣 (下同)1,000 元 ，惟查本件訴訟標的
金額核定為新台幣1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900元，
原告僅繳納1,000 元，尚不足9,900 元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
