【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第577號
聲  請  人  甲○○原名林甲○.
相  對  人  乙  ○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人以其依臺灣臺北地方法院79年度全字第615 號假
    扣押押裁定提供擔保在卷，因訴訟終結，依法聲請本院通知
    相對人行使權利等語。經查，本件聲請人係依臺灣臺北地方
    法院79年度全字第615 號假扣押押裁定提供擔保，並依法聲
    請本院通知民事訴訟第104 條第1 項第3 款規定請求通知相
    對人行使權利，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
