【裁判字號】    97,家聲,59
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第59號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院（2005）蕉民初字第70號
民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省寧德市蕉城區人民法院判決離婚確定（西元20
    05蕉民初字第70號民事確定判決），並經財團法人海峽交流
    基金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、大
    陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院（2005）蕉民初字第70
    號民事確定判決書及其生效證明影本、中華人民共和國福建
    省寧德市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會（97）核
    字第021641、021643、021644號證明書為證。
三、查聲請人提出之福建省寧德市蕉城區人民法院（2005）蕉民
    初字第70號民事判決影本，業於西元2005年（即民國94年）
    8月5日生效，經財團法人海峽交流基金會（97）核字第0216
    41、021643號證明在卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離
    婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之福建省寧德市
    蕉城區人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規定
    ；又上開判決內容以兩造辦理結婚登記後，因感情不和，分
    居已達兩年，可認定為夫妻感情已破裂，故准予離婚，以及
    就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法
    ，核無違反我國強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩
    序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
                                法院書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
