【裁判字號】    97,訴,1210
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5255號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點零伍公克、空包裝重零點貳柒公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以94年度上易字第1589號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月
    確定，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2154號刑
    事判決判處有期徒刑9 月確定，上開2 案經入監接續執行，
    甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。又於89年間因施用毒
    品案件，經本院以89年度毒聲第4893號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以89年度毒聲字第5413
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因執行成效良好認
    無繼續戒治必要，再由本院以90年度毒聲字第1534號裁定停
    止戒治，於90年5 月7 日停止處分出監，所餘戒治期間並付
    保護管束，迄於90年11月16日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢釋放。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第1 級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月6 日下午8 時許，在其位在彰化縣芬園鄉○○路○ 段
    175 巷6 號住所處內，以將海洛因粉末摻水混合後再以針筒
    注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年10月11
    日下午5 時許，為警在彰化縣芬園鄉○○村○○路○ 段291
    巷口前因其形跡可疑經盤查而查獲，當場扣得施用剩餘第1
    級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克、空包裝重0.27公克），
    並經警採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵察起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告警、偵訊於本院審理時（參見本院
    97年5 月8 日審判筆錄）坦承不諱，且其於96年10月11日為
    警查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託警
    方分別送請詮昕科技股份有限公司及中山醫學大學附設醫院
    檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局彰化分局
    委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、該公司96年10月24日
    編號6A180199號濫用藥物尿液檢驗報告及該醫院97年2 月29
    日實驗編號0000000 號濫用藥物尿液檢驗複驗報告各1 紙附
    卷可稽。又扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑驗
    結果，認該粉末含海洛因成分，淨重0.05公克，空包裝重0.
    27公克，此有該局96年11月5 日調科壹字第09623075990 號
    鑑定通知書1 紙存卷可參，是該扣案之白色粉末1 包係第1
    級毒品海洛因無訛。參諸醫學臨床實驗及根據英國藥學會出
    版之文獻Clarke's Isolation and Identification of
    Drugs 乙書第293 頁載：海洛因經注射入人體後，在體內迅
    速水解成6-Monoacety I morphine，再緩緩繼續水解成嗎啡
    ，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第431 頁至第432 頁
    並載有：嗎啡經注射入人體後，約50％以上於8 小時內自尿
    中排出，至24小時排出約90％，但48小時後仍有微量可檢出
    等語。此外，按通常健康成人一次注射嗎啡15公絲，而以現
    行採用蟻醛酸試液及鉬鋑銨酸試液檢檢驗其尿液時，注射後
    8 小時內所排尿液易於檢出；8 小時至24小時，視其取尿時
    間及尿量多寡，可能檢出；至24小時以後所排之尿液，用上
    述方法已難檢出，亦據行政院衛生署藥物食品檢驗局73年11
    月30 日 （73）藥檢壹字第030221號函釋明確。是依上開說
    明，佐以被告前揭尿液檢驗報告及扣案之施用剩餘海洛因1
    包，足徵被告前開施用第1 級毒品海洛因之自白核與事實相
    符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。次按修正毒品危害防制條例就施用毒
    品者，僅於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
    5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適
    用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴（最高法院95年度臺非字第59號判決、95年度臺
    非字第65號判決及95年度第7 次刑事庭會議決定足資參照）
    。經查，本件被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    第4893號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以89年度毒聲字第5413號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，因執行成效良好認無繼續戒治必要，再由本院以
    90年度毒聲字第1534號裁定停止戒治，於90年5 月7 日停止
    處分出監，所餘戒治期間並付保護管束，迄於90年11月16日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢釋放；復於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份附卷可參，揆諸前開最高法院判決，因被告在90
    年後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於96年間
    再次施用毒品，即與5 年後再犯之情形有別，自應逕行起訴
    。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第1 級
    毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第1
    級毒品罪。被告於此期間內持有第1 級毒品並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒
    品之罪。再被告前於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上易字第1589號刑事判決判處有期徒刑1 年
    6 月確定，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2154
    號刑事判決判處有期徒刑9 月確定，上開2 案經入監接續執
    行，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及戒治程序後，仍未能
    徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，且犯後始終坦承犯行，暨其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲戒。扣案白色粉末1 包，淨重0.05公克，屬第1 級毒品海
    洛因，業據本院認定如前，屬違禁物，不問是否屬於犯人所
    有與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併
    予宣告沒收銷燬之。再盛裝上述扣案白粉之空包裝袋1 個（
    重0.27公克），雖經法務部調查局就之與其所盛裝之第1 級
    毒品海洛因分別鑑析其重量，有上開法務部調查局前開鑑定
    通知書1 紙在卷可憑，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方
    式，將包裝袋內之第1 級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而
    稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式
    分離，包裝袋內均有極微量之第1 級毒品海洛因殘留，業經
    法務部調查局96年1 月15日調科壹字第09623004470 號函釋
    在案，足認前揭空包裝袋1 個（重0.27公克）內含極微量第
    1 級毒品海洛因殘留而無法析離，亦應整體視為查獲之第1
    級毒品海洛因，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑
法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書  記  官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
