【裁判字號】    97,聲,592
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第592號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周啟同律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第14
66號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已無串供及湮滅證據原因，又有
    固定住所，並無逃亡之虞；又被告父母年老，身體衰弱，家
    無財產，均靠父母經營麵攤過日，父母長期勞力，危害健康
    ，需要被告幫忙經營麵攤工作；被告羈押期間又逢女友生產
    ，而其女友又因另案需於4 月份開始執行，幼兒頓時無人照
    顧；日前家母復因出車禍導致左手骨折，懇請准予交保停止
    羈押。
二、本件被告因販賣第一級毒品等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，且犯之法定本刑為無期徒刑以上之重罪，並
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年8 月22日執行羈
    押，且分別自96年11月22日、97年1 月22日、97年3 月22日
    起各延長羈押2 月，此項羈押原因迄今仍未消滅，且不能因
    具保而使之消滅；再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措
    施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否
    犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所
    定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行
    之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是聲
    請人上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因
    及必要性無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，並無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
