【裁判字號】    97,財管,24
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第24號
聲  請  人  戊○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○      日據時代.
即  失蹤人            子墘五百.
關  係  人  乙○○即失蹤人之.
關  係  人  甲○○即失蹤人之.
上列聲請人聲請指定失蹤人丙○財產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定乙○○（民國32年1月8日生）為失蹤人丙○（女，昭和十四
年四月十日生，日據時代設籍臺中州北斗郡沙山溝子墘五百三
十五番地）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之
    ：（一）配偶。（二）父母。（三）成年子女。（四）與失
    蹤人同居之祖父母。（五）家長。不能依前項規定定財產管
    理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管
    理人。財產管理人之權限，因死亡、受禁治產或破產之宣告
    或其他原因消滅時，準用前二項之規定，非訟事件法第109
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與案外人洪蚵因地籍圖重測產生
    界址糾紛，現正由本院96年度簡上字第11號審理中，因審判
    長諭知要指定失蹤人丙○之財產管理人，特提出聲請建議指
    定丙○之財產管理人為其弟弟乙○○。失蹤人甚（女，昭和
    十四年四月十日生，）為林洪粉之四女（即洪蚵之外孫女）
    ，日據時代失蹤，在民國35年戶籍清查工作時已被剔除，初
    次設籍已無登記，只登記林晟、林洪粉、林分、林冠、甲○
    ○（即失蹤人之兄）、乙○○（即失蹤人之弟）。今聲請人
    擬處理前開事宜，乃以利害關係人之地位，聲請指定失蹤人
    丙○之財產管理人等語，並提出土地登記謄本、地籍圖、繼
    承系統表、戶籍謄本，及彰化縣芳苑鄉戶政事務所函文一紙
    為證。
三、本件聲請人主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、地
    籍圖、繼承系統表、戶籍謄本，及彰化縣芳苑鄉戶政事務所
    函文為證，並經本院查核無訛，聲請人之主張自堪信為真實
    。本院認甲○○、乙○○即失蹤人定丙○之兄弟，亦即為其
    死後之第4順位繼承人，而乙○○係32年次，年紀尚非太老
    ，應足擔任失蹤人丙○之財產管理人，聲請人之主張為適當
    ，爰指定乙○○為失蹤人丙○之財產管理人應為適當。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
