【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第593號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（96年度訴字第2673號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因妨害自由案件，遭羈押已近數月，
    聲請人所犯並非刑法規定之死刑、無期徒刑或5 年以上有期
    徒刑之重罪，在社會上有正當之工作，扶持一家生計，良好
    之國民，並無逃亡之必要，單純妨害自由之案件，也無串供
    之嫌疑，刑事訴訟法第154 條、第155 條明文規定，聲請人
    即被告未經審判證明有罪確定前，推定其無罪，犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不能認定犯罪事實；且聲請人家中尚
    有年邁老母，身體衰弱，乏人照顧，恐有意外，家中妻小也
    需聲請人返家照料，懇請庭上准予具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院訊問
    後，認為嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施刑法第 302
    條、第305 條之罪之虞，而有羈押之必要，於民國96年12月
    25日執行羈押，且自97年3 月25日起延長羈押2 月，此項羈
    押原因迄今仍未消滅。再本院原即非以被告係涉犯重罪，抑
    或有逃亡、串證之虞，始認有羈押之必要，從而，被告陳稱
    伊所涉尚非屬重罪，亦無逃亡、串證之虞，原即與本案有無
    羈押原因及必要無涉；另因本院認被告係有反覆實施之虞，
    實不能因具保而使此原因消滅；再者，羈押被告乃刑事訴訟
    上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第
    101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟
    酌之列，是聲請人上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無
    受羈押之原因及必要性無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
