【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第124 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年3 月10日犯竊盜罪，
    經本院於95年6月22日以95年度簡字第150號（偵查案號：臺
    灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第2587號），判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年，已於
    95年7月17日確定在案，惟受刑人因於緩刑期內再犯竊盜案
    件，嗣經本院以96年度撤緩字第80號裁定撤銷緩刑確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
