【裁判字號】    97,聲,664
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
48號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因未收到傳票才未到庭，且被告已坦
    承犯行，有悔悟之心，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    於民國97年3月27日執行羈押，嗣並經本院裁定依簡式審判
    程序審理並判處罪刑在案。本院於97年4月11日收受被告甲
    ○○聲請具保停止羈押之聲請狀時，其固仍處於本院羈押中
    之狀態，惟被告前因贓物案件，經本院以97年度斗簡字第93
    號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官向本院借提被告並自97年4月29日起執行上開案件
    ，目前在臺灣彰化監獄執行中，有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書、臺灣高等法院出入監紀錄表各1份在卷
    可按。是被告甲○○已非在本院羈押中，本件聲請意旨請予
    具保停止羈押，自屬於法不合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
