【裁判字號】    97,聲,842
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第89號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之簽賭單柒張、記帳本本、六合彩手冊貳本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局北斗分局員警於民國97年
    3月6日17時48分許，在彰化縣溪州鄉○○村○○路8號之不
    特定人得出入場所，查獲被告甲○○所有之簽賭單7張、記
    帳本3本及六合彩手冊2本作為賭博一案，被告雖據不起訴處
    分確定，惟所扣案之物，係供犯罪所用之物，且亦屬於被告
    所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之簽賭單7張、
    記帳本3本及六合彩手冊2本為被告甲○○所有，且均係供本
    件犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2397號為不起
    訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
