【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第78號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之瓦時計壹個、封印鎖貳個，均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第7640
    號被告甲○○○涉嫌違反電業法案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定。惟扣案之瓦時計1個、封印鎖2個，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之瓦時計1個、封印鎖
    2個，確係被告涉犯電業法所販賣之商品，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，而被告違反電業法
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以95年
    偵字第7640號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤
    銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分
    命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依
    前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
