【裁判字號】    96,重訴,96
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度重訴字第96號
上訴人  即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年4月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）2,526,033元，應徵裁判
費39,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
