【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  蘇若龍律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度字第11753
號）年度偵字第，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑年捌
月。扣案之撬鐵釘扳手壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○係無家可歸的遊民，平日即以四處拾荒為生，(一)明知
    未經他人許可，不得佔用他人不動產，竟意圖為自己不法之
    利益，自民國（下同）96年11月初某日起，竊佔甲○○所搭
    建坐落於彰化縣鹿港鎮○○段第924地號土地上工寮之其中
    如附圖所示B房間（14.91平方公尺），供自己生活起居使用
    ，並在內居住。(二)又因拾荒不易，飢餓難耐，見丙○○所有
    之彰化縣鹿港鎮○○里○○段第327地號上有另一座工寮，
    平常有人使用，應有食物在工寮內，竟意圖為自己不法之所
    有，於96年12月20日上午8時15分許，持客觀上足以對人之
    生命、身體造成危險之兇器撬鐵釘扳手1支，自行自未關之
    鐵門進入丙○○所有之上述工寮內翻找物品，丙○○在工寮
    內部聞犬吠聲後，走近工寮入口處查看，發見乙○○正在翻
    找物品，乃手持掃把並出聲嚇止，詎乙○○竟揮動手上之撬
    鐵釘扳手1支，作勢要往丙○○方向揮打，至使丙○○不能
    抗拒，而被迫後退，乙○○旋即強行取走丙○○所有放置在
    五斗櫃上之泡麵一箱（內有鮮蝦麵17包），得手後返回其上
    址居住之工寮。
二、丙○○遭強盜泡麵後，隨即囑託其妻報警，嗣經警方前往乙
    ○○居住之上述甲○○所有之工寮內，加以圍捕，並經警方
    主動查問乙○○為何居住甲○○之工寮後，發現乙○○另觸
    犯竊佔罪，循線查獲上情。
三、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    本案下列引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證
    據程序，公訴人及被告乙○○、辯護人均不爭執各該證據之
    證據能力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述
    所引用證據之證據能力皆無疑義，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○，坦白承認有居住使用證人甲○○所有如附
    圖之B房間，並且拿取證人丙○○之泡麵17包等行為，但否
    認有何竊佔及強盜犯行，辯稱：我因為沒有房子可以住，所
    以想要借住證人甲○○的工寮而已，並不是竊佔，而且96年
    12 月20日當天我是早上撿到該支撬鐵釘扳手，並不是刻意
    攜帶兇器去，當時證人丙○○手拿掃把，我怕他拿掃把打我
    ，我才拿扳手舉高抵擋，不是刻意揮舞扳手云云。惟查：
  (一)竊佔部分，經證人甲○○於本院審理中證稱：「（鹿港鎮○
    ○段924地號土地及工寮是否你的？）是我的，房子是我蓋
    的，在二十幾年前就蓋了。」「我原本蓋這個房子的立意是
    要顧鰻魚池」「（你使用前開房屋到何時？）約十幾年前就
    沒有在用了。」「（你知道被告住的房間是你房子的哪間？
    提示照片並告以要旨）.. Ｂ臥房那間」「（案發之前你最
    後來你這個房屋是何時？）就是案發前幾個月，我雖然沒有
    在使用，但是我每幾個月就會來現場巡視一下。（如何發現
    本案遭到被告進入住居？）因為當天丙○○通知我並載我去
    現場看，就是警察發現查獲被告的那天。」「（丙○○載你
    去現場時你看到的情形如何？）我看到被告有在房子裡面放
    置東西，東西放得亂七八糟像垃圾一樣。放在屋內亂七八糟
    的東西、紙箱等都不是我的，.. 房間裡面的彈簧床也不是
    我的，我是當天才看到的，我之前沒有看到有這張彈簧床」
    「（被告被警察查到的時候房間是否還有門？）我之前蓋的
    門及窗戶都已經不見了，被告被警察查獲當時被告住的房間
    其窗戶有東西遮著可以擋風雨，這不是我弄的。」「（被告
    居住時，當時你有想說不要這個房子？）沒有，所以我還是
    會去巡視。（你之前去巡視房子的時候有無打掃整理？）很
    少，沒有專門去打掃，最後一次打掃的時間已經忘了，已經
    是好幾年前的事情，也沒有什麼整理，只是去看看而已。」
    「（一、二十年來，你第一次知道房子被人竊佔？）我之前
    沒有感覺到房子有什麼異樣，直到本案案發時我才發現有人
    使用。（有人使用時，有無違反你自己的意思？）我認為別
    人用有搬走就好了，但是繼續住的話我不肯，所以我的意思
    也是希望別人不要進來住，我並沒有認為別人來住沒有關係
    ，因為這是我有所有權的房子。（你的房子給流浪漢進去住
    ，你會不會害怕？）如果趕不走很惡劣的時候，就要報警依
    法處理，但是他們搬走就算了。」等語，可知證人甲○○所
    興建如附圖所示之工寮，雖然已無人居住，但證人甲○○仍
    然會固定幾個月去巡視一下工寮狀況，並無將之免費提供他
    人使用之意，且此案是證人甲○○一、二十年來首次發現工
    寮遭人佔用，其並堅稱並不願意給被告或其他流浪漢使用其
    工寮，故被告佔用如附圖中之B房間，事先未徵詢所有權人
    同意，違反證人甲○○之意願，且此佔用事實侵害證人甲○
    ○之物權使用收益權利，構成竊佔罪無疑。
  (二)強盜部分，經證人丙○○於本院審理時結證稱：「（96年12
    月20日上午8時15分，被告是否到你的工寮..？）.. 案發當
    天被告是從我工寮的前面鐵門進去的，那時候當時鐵門沒有
    關，被告可以直接走進工寮，被告進去時，我在工寮裡面的
    後面做事情，我聽到我的狗在吠叫，我就走到前面出來看一
    下，我看到被告在翻我的公事包，我的公事包當時放在工寮
    裡面的五斗櫃上面，我怕我公事包裡面的錢，我就去拿塑膠
    掃帚並且喊他一聲『你在做什麼』，結果我走向前去，被告
    就拿撬鐵釘的扳手要打我，他好像是拿在右手，我也不是很
    確定，他把撬鐵釘扳手舉高有稍微有往下的動作，但是沒有
    完全往下，是假裝要打我的樣子，當時我與被告的距離約兩
    、三公尺，後來我退後被告也沒有往前，被告又繼續翻公事
    包，但是翻不到東西，沒有把公事包的任何東西拿走，後來
    被告要出去的時候，就把那箱泡麵拿走，裡面的包數我已經
    忘記了。（你一開始發現被告時，被告手上就已經把撬鐵釘
    的扳手拿著嗎？）我喊他的時候，我就看到被告把撬鐵釘扳
    手把手舉高。他不是從桌上或我的工寮其他地方拿起來的。
    」「（你看到被告翻動你的公事包的時候，被告的手有無拿
    撬鐵釘扳手？）那時候沒有看明，但是我隨即喊他一聲，被
    告隨即把撬鐵釘扳手的手舉高。」「（被告當時把撬鐵釘扳
    手要打你時，你有無辦法反抗他？）沒有辦法，我拿掃帚的
    時候我要靠近他，結果他把扳手舉高我就後退。（你確定被
    告是先拿扳手舉高後，才拿走你的泡麵？）是的，他把扳手
    舉高之後我後退，他還有繼續翻動我的公事包，之後才把泡
    麵拿走。」「（是你報警處理？）是的，在被告走出去之後
    ，我叫我家人去派出所報警。（後來警察到被害人甲○○的
    工寮查獲被告時，你有無一起去？）有，警察叫我帶甲○○
    一起去。之前我就知道被告住在甲○○的工寮。」「（被告
    拿扳手時，你手上拿著掃帚，你為何會認為你沒有辦法抵抗
    ？）我拿掃帚只是要嚇嚇被告而已，沒有想到被告竟然舉起
    扳手。我們不是專門在打架的人，我沒有那個心要對他怎樣
    ，我的掃把沒有辦法跟撬鐵釘的扳手對抗，我沒有辦法與他
    抵抗。」「（被告拿扳手總共向你揮幾次？）就一次。」等
    語，可知：
  1.按刑法第321條第1項第3款「攜帶兇器」所謂之「兇器」，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查被告於上
    揭時、地強盜證人丙○○財物時，隨身攜帶撬鐵釘扳手1支
    ，為鋼鐵材質，外觀為L型，既然能拔除鐵釘，可知其質地
    堅硬，若持以朝人身體揮打，可能造成他人身體受傷之結果
    ，故該扳手自屬兇器無誤。
  2.證人丙○○稱該扣案撬鐵釘扳手1支，不是在證人工寮內之
    物品，而是被告攜帶前往現場之兇器，而被告對此亦坦白承
    認（僅辯稱自己是剛好撿到該扳手要拿去變賣而已，無心行
    兇云云）。
  3.證人丙○○發現被告後，出聲嚇止手拿掃把之目的，只是要
    嚇嚇被告，且與被告尚有二、三公尺之距離，並未有拿掃把
    毆打被告之舉動，掃把也沒有接觸到被告身體，一般作賊心
    虛的人遭人發現後都要退避三舍；然被告竟手持撬鐵釘扳手
    1 支，作勢要向證人丙○○揮打，以致證人丙○○無能力抵
    抗，遭被告以此強暴方法壓制對財產處分之自由意志後，被
    告強取證人丙○○之泡麵財物，此屬強盜行為無疑。
  4.證人丙○○證稱：當時工寮鐵門未關，有狗看守，被告是先
    被發現在翻動公事包，經證人丙○○嚇止一聲，就看到被告
    才拿起撬鐵釘扳手揮舞一下，才又繼續翻動公事包，最後才
    拿走泡麵等情。則被告在光天化日下，攜帶兇器前往證人丙
    ○○之工寮，明知該工寮應有人在內工作，且有狗在看守吠
    叫，被告仍視若無睹繼續翻動公事包，並以兇器壓制被害人
    對財產權之處分意志後，強取其財物，可知被告一開始就有
    強盜之犯意，並非出於竊盜犯意。
  (三)證人（查獲之警員）郭楷棟於本院審理時結證稱：「（96年
    12月20日是否有人報案丙○○的工寮被強盜？）丙○○的妻
    子在該日上午8點多到我們派出所報案。.. 我就偕同同事一
    起到被害人的工寮一起去處理，我到達被害人的工寮時..
    丙○○當時有告訴我，被告有拿拔鐵釘的扳手搶他的泡麵，
    之後丙○○帶我去對面的工寮。」「（到達被告居住的工寮
    時發生何事？）我們想要被告說明過程，去的時候被告所在
    房間沒有門，他在房間內的床上休息，他不理會我們的詢問
    」「（你們警察何時知道被告住在甲○○的工寮？）案發前
    不曉得，是發生這件事情，我逮捕被告之後，我問丙○○這
    間工寮是誰的，被告為何會住在這邊，丙○○說是甲○○的
    。」「（你懷疑被告竊佔罪是被告主動承認還是你懷疑？）
    我問甲○○是否同意讓被告住在這個工寮，甲○○說沒有，
    我才認為被告竊佔。」「（撬鐵釘扳手在何處扣案？）在甲
    ○○的工寮房間內查扣的。」「是丙○○當場指證這個扳手
    就是被告搶泡麵時所使用的兇器。」等語，可知，強盜部分
    是由被害人丙○○囑託其妻報案，而竊佔罪部分是警方主動
    懷疑被告為何居住證人甲○○之工寮而發現竊佔情形。被告
    均無自首情形，應予敘明。
  (四)此外，本案尚有扣案之撬鐵釘扳手1支、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品證明書、贓物認領保管單、現場照
    片、彰化縣鹿港地政事務所土地所有權狀、彰化縣鹿港地政
    事務所函呈地籍圖謄本及土地登記謄本、彰化縣鹿港地政事
    務所函呈建物測量成果圖在卷可佐，顯見被告前揭所辯，無
    非飾卸之詞，不足採信。
  (五)是本案事證明確，被告強盜、竊案犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第330條第1項（起訴書漏載第1項）
    之攜帶兇器強盜罪、刑法第320條第2項之竊佔罪。被告所犯
    上述2罪，罪名不同，犯意個別，應分論併罰。
  (二)又刑法攜帶兇器加重強盜罪之法定刑為七年以上有期徒刑，
    刑責至重，然被告因年紀已大，謀生不易，淪為拾荒之流浪
    漢，強盜泡麵之目的也僅止為果腹充飢而已。西漢之御史大
    夫晁錯，曾著有「論貴粟疏」一文，文中論述：「民貧，則
    姦邪生．貧生於不足，不足生於不農，不農則不地著，不地
    著則離鄉輕家，民如鳥獸，雖有高城深池，嚴法重刑，猶不
    能禁也．夫寒之於衣，不待輕煖；飢之於食，不待甘旨；飢
    寒至身，不顧廉恥．人情，一日不再食則飢，終歲不製衣則
    寒．夫腹飢不得食，膚寒不得衣，雖慈母不能保其子，君安
    能以有其民哉！」，常言道「饑寒起盜心」，對於飢餓之人
    而言，不敢奢想何種豐盛美食，即使是為了區區幾包泡麵，
    就可能背離道德拘束而引發犯罪動機，此種情形嚴刑峻罰都
    難以禁止。本案若論處最低刑度有期徒刑7年，就其犯罪之
    情狀，仍屬法重情輕之憾，在客觀上足以引起一般之同情，
    即使宣告法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條之規
    定減輕其刑。
  (三)爰審酌；被告乙○○自述因為沒有結婚成家，兄弟姊妹各自
    成家後，少有往來，而自己父母過世後，家產散盡，無房屋
    可住，便淪為流浪漢，偶而拾荒維生等情。被告攜帶兇器強
    盜他人財物貪圖不勞而獲，雖目的僅為貪圖食物果腹，但已
    對證人丙○○造成財產上損害，亦妨害、威脅其人身安全，
    且被告犯罪後迄未向證人丙○○、甲○○道歉或達成和解，
    犯後態度並非良好，兼衡被告強盜所得財物價值輕微，居住
    竊佔之時間亦非長久，範圍僅有一個房間，暨其品行、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，罰金部分並諭知
    易服勞役折算標準，以示懲儆。
  (四)扣案之撬鐵釘扳手1支，被告供稱是其撿拾得來，當屬被告
    所有，且供本案加重強盜犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，併依刑法第38條第1項第2款之規定予以沒收。至被告所有
    之菜刀1支，與本案強盜、竊佔均無關，亦非違禁物，自不
    得宣告沒收。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第2項、第330條第1項、第59條、第42條第3項
    、第38條第1項第2款。刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    15   日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  唐中興
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    15   日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1-1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
