【裁判字號】    97,聲,824
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第81號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）、機臺內現
金新臺幣仟佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字
    第747號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「小瑪莉」電子
    遊戲機1臺（含ＩＣ板1塊）、機臺內現金新臺幣（下同）33
    70元，係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之「小瑪莉」電
    子遊戲機1臺（含ＩＣ板1塊）、機臺內現金3370元為被告甲
    ○○清所有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，
    業據被告於警詢時均坦承不諱；又上開犯行，已由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第747號為緩起訴處
    分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
