【裁判字號】    95,智,8
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度智字第8號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  蔣文正律師
    複  代理人  甲○○
    被      告  彰星金屬工業股份有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  丙○○
    被      告  彰星實業股份有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  丁○○
    上四人共同
    訴訟代理人  趙惠如律師
                陳鎮律師
    複  代理人  林佐偉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月十四日所為九十五年度智字第八號停止
訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以系爭新型第M254417 號專利因訴外人向經濟部智慧
    財產局所提起之編號第000000000N01號專利舉發案行政爭訟
    程序尚未確定，且本件被告損害賠償責任之成立與否，以上
    開新型專利權是否有效存在為前提要件，而認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要，經於民國97年1 月14日裁定命在上
    開專利舉發案確定以前停止本件民事訴訟程序在案。
二、茲因原告已具狀表明撤回本件民事訴訟，故本件民事訴訟程
    序已無再停止之必要。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
