【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有除未扣押薪
資債權外之所有財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)就附表
所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得
對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)臺灣彰化
地方法院96年度執全字第1162號假扣押強制執行事件，就債務人
對彰化縣後寮國民小學之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序
應予繼續，然不得開始換價程序。(四)就債務人之其他財產不得開
始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟
    暫不移轉之必要，並考量債務人其餘未經扣押之薪資收入部
    分（三分之二）實為其與其他家屬共6人維持生活所必需，
    不宜另為保全處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
              民事第一庭    法      官  施坤樹
上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
