【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11651號），就被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知無駕駛執照不得駕駛機動車
    輛，仍於民國96年11月13日上午9 時許，駕駛車牌號碼3855
    -JZ 號自用小客車，沿彰化縣彰化市○○路由南往北方向行
    駛，於同日9 時50分許，途經該路段與光復路口處，本應注
    意車前狀況並隨時保持必要之安全措施，而依當時情形，並
    無不能注意情事，竟疏未注意，貿然前行，撞及前方正穿越
    馬路之行人即告訴人丙○○及乙○○○，致告訴人丙○○、
    乙○○○均倒地，告訴人丙○○受有肱股骨折、腦震盪、頸
    部扭傷及拉傷、肩及上臂挫傷、肘及前臂挫傷、膝及小腿挫
    傷等傷害；告訴人乙○○○則受有胸部挫傷、膝挫傷等傷害
    ，因認被告此部分涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第三款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人丙○○及乙○○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀及刑事撤回告訴狀各
    1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，就被告被訴過失傷害部分，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、被告另被訴違反刑法第185 條之4 公共危險罪嫌部分，本院
    將另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                  法  官  楊舒嵐
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
