【裁判字號】    96,訴,375
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第375號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等6 人間給付清償借款事件，對
於本院中華民國97年4 月22日第一審判決提起上訴。按「提起上
訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：
一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴之
陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
聲明。四、上訴理由。」民事訴訟法第441 條第1 項定有明文。
本件上訴人上訴，未於上訴狀內表明對於本件第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明，爰依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人應於收受本裁定之日起五日內補正，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
