【裁判字號】    97,補,191
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第191號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告東洋休閒觀光股份有限
公司、丙○○、戊○○、丁○○、乙○發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查本件訴訟標的金額為新臺幣169,650,000元，應繳裁判費
新臺幣1,428,305元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
，尚應補繳新臺幣1,427,305元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
