【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第219號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之6 .
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一五四五號提存事件聲請人所提存之擔保
即九十二年甲類第四期中央政府建設公債新臺幣肆佰伍拾萬元，
准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2900號
    假處分裁定，提存如主文所示之債票為相對人供擔保（即本
    院95年度存字第1545號提存事件），就相對人之財產為假處
    分執行在案（即本院95年度執全字第1405號假處分執行事件
    ）。茲因聲請人已聲請撤回上開假處分執行，並聲請本院催
    告受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為
    行使權利之證明而未證明（即本院97年度聲字第137 號通知
    行使權利事件），爰依法聲請返還提存物等語，並提出塗銷
    查封登記函（影本）、撤銷假處分裁定暨確定證明書、通知
    行使權利裁定各1 件為證。
三、經查聲請人主張之事實，業經本院調閱上開假處分暨假處分
    執行、擔保提存及通知行使權利卷宗審核無誤，是聲請人聲
    請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
