【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議
     書。
 (二)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由
     ，並提出醫療支出等相關證明文件，請敘明每月須支付現
     金卡及信用卡債之具體金額，並提出證明，且說明卡債係
     何時發生？何時無法履行協商之約定？
 (三)聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教
     育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保
     險）等，並提出相關證據。
 (四)提出聲請人之戶籍謄本及薪資所得證明文件。
 (五)提出依法受扶養之人之戶籍謄本，若受扶養之人之生活費
     已列入前項之必要支出，請勿在此重複列扶養費，並提出
     扶養費支出之證明及依據，請勿籠統記載子女扶養費
     10,000元、公婆扶養費6,000元，且聲請人月入8,000元，
     每月實際支出扶養費用為16,000元，不合常理，請提出說
     明。
 (六)請說明配偶是否有工作收入及負擔扶養費之比例並提出相
     關證明，另配偶名下是否有房屋可供居住或有其他財產，
     如有亦請提出土地及建物謄本或其他財產之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
