【裁判字號】    97,嘉簡,592
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第592號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末補充「並扣得
    前揭金屬油壓管二條（業據甲○○領回）。」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思正當工作，賺取所需，又前因常
    業詐欺案件，經本院於民國九十五年五月四日，以九十五年
    度訴字第九十四號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，緩刑三年確定，再因竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十五年十一月二十七日，
    以九十五年度偵字第八一六七號職權不起訴處分在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其在緩刑期內
    ，應知守法慎行，竟為不勞而獲，再犯本案，更徵未見悔悟
    ，然衡其本次犯後坦承之態度、高職肄業之智識程度、犯行
    之手段、方式尚屬平和、本件被害人已取回失竊物品、所受
    損失非重暨檢察官具體求刑之意見等一切情狀，逕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
