【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  乙○○
                      號
上列聲請人因被告甲○○偽造文書等案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼０七０七—ＳＬ號自小客車壹輛，由乙○○負保
管之責，暫行發還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第142條定有明
    文。
二、本件聲請人因被告甲○○偽造文書等案件，前經警查扣其所
    有車牌號碼0707—SL號自小客車1輛等情，業據聲請人供述
    在卷，並有嘉義市警察局車輛尋獲電腦輸入單1件可稽，復
    為被告所不爭執其所有權，堪信為真實。茲因上開案件現仍
    在審理中，短期內尚無法終結、確定，而經聲請人陳明該車
    為其日常生活交通工具，因而本院認有暫行發還所有人即聲
    請人保管之必要，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第142條第2項裁定如主文。
中    華    民    國       97    年    5    月    15  日
                  刑事第三庭  審判長法  官 陳 仁 智
                                    法  官 陳 蒨 儀
                                    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國       97    年    5    月    15  日
                                    書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
