【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        11號.
                      現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於民國
97年4月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額經核為新臺幣1,600,000元，應徵第二審裁判費新臺幣
25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
