【裁判字號】    97,消債更,52
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。」，消費者債務清理條
    例第3條定有明文。復按「債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定。」；而「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正。」，復為同條例第151條第5、6項及第8條所明
    定。
二、查本件債務人向本院聲請更生清算，雖主張：其有不能清償
    債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
    惟查：債務人依其所申報之資產總值為新臺幣3,165,600元
    ，然其債務金額僅為2,199,000元，顯然資產大於負債，又
    其每月連同加班費之薪水約有50,000元，然其之前依中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保協商機制所成立之
    協商方案，債務人每月僅需還款16,540元，還款後尚有3萬
    餘元可供其運用等情，為債務人所自承，有其聲請狀在卷足
    憑，是依上述債務人所自行陳報之財務狀況，堪認債務人應
    無不能清償債務之情事。又債務人既然依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，其僅空言無法維持其其家庭最低基本開銷云云，卻未
    能釋明有何不可歸責於己之事由，致履行上開協商顯有重大
    困難，依前揭消費者債務清理條例第151條第5項規定，自不
    得聲請更生或清算。
三、綜上所述，本件更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第
    3條及第151條第5項所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上開說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第二庭    法      官  黃明展
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
