【裁判字號】    97,朴簡,164
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2308號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌參拾捌顆、骰子壹佰顆及新
臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○意圖營利，於民國97年3月26日凌晨2時許，提供其向
    不知情之侯永在所承租之位嘉義縣水上鄉○○村○○○段
    158地號之鐵皮屋為賭博場所，並聚集不特定多數人在內，
    以麻將牌、骰子等賭具賭博，方式為俗稱「筒仔目十」，即
    由甲○○做莊家，並與其他3人持牌，輸贏方式為每注新臺
    幣100元，賭客下注後，莊家及賭客各發2支麻將牌，賭客以
    不同牌組合點數分別與莊家比大小，賭客所得點數若比甲○
    ○大者，可得等倍下注金額，若點數比甲○○小者，下注金
    額則歸甲○○所有，甲○○並從中抽取金錢。嗣於97年3月
    26 日凌晨2時30分許，適有張賢達、黃春生、呂建彰、簡美
    莉、沈建村、魏英珍、許竹栽、陳月嬌、陳俊吉、陳秀珠、
    侯嘉明、陳建志、林明宗、陳文吉等14人在上開處所賭博，
    為警當場查獲，並扣得甲○○所有之麻將牌38顆、骰子100
    顆及抽頭金新臺幣2800元。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、爰審酌被告大學肄業之智識程度，所為對社會風氣造成不良
    影響，助長僥倖心態，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之麻將38顆、骰子100顆及抽頭金新臺幣2800元均
    係被告所有，供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據其供明在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條:
刑法第268條。
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
