【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第214號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依臺灣臺南地
    方法院96年度裁全字第610號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供擔保金新臺幣400,000元，並以本院96年度存字第183號
    提存事件提存在案。茲因應供擔保之原因業已消滅，聲請人
    已定20日以上期限催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出存證信函影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
三、查聲請人係本於臺灣臺南地方法院96年度裁全字第610號民
    事裁定，提供擔保金為假扣押，而向本院提存所提存擔保金
    400,000元，經本院調閱本院96年度存字第183號卷宗查核屬
    實。則臺南地方法院既為命供擔保之法院，本院並無管轄權
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
