【裁判字號】    97,嘉簡,553
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第553號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十行「執行完畢」更
    正為「因徒刑易科罰金執行完畢」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    查被告前因搶奪、竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，甫於
    民國九十六年十二月十日因徒刑易科罰金執行完畢，詳如附
    件犯罪事實欄所述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
三、爰審酌被告高中肄業之智識程度，前甫因搶奪、竊盜、毒品
    等案件，經法院判處罪刑確定並執行完畢，隨即又犯本件竊
    盜案件，素行欠佳，更徵尚不知悔改，然衡其犯後坦承犯行
    ，被害人已取回失竊物品、本件犯罪手段、方式尚屬平和、
    欲將所竊物品賣予資源回收商以牟利之犯罪動機暨自陳從事
    司機工作，但目前無業之經濟狀況等一切情狀，逕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
