【裁判字號】    96,訴,913
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上  一  人
選任辯護人  彭大勇律師
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
上列被告等恐嚇取財等案件，本院於九十七年一月十日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本宣示判決日期欄內以下關於「中華民國96
年1月10日」二處均應更正為「中華民國97年1月10日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本宣示判決日期欄內以下有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
