【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄18號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經本院先後判處如附表所示
之刑，附表編號二、三之罪並經該判決定應執行有期徒刑一年八
月（聲請書附表所示三罪之犯罪日期，應依序更正為九十六年八
月十七日、九十六年十一月十五日、九十六年十一月二十五日）
，均經分別確定在案，有判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
