【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出財產及收入狀況說明書
    到院，惟該說明書第1 項（財產目錄）內僅記載其擁有高林
    股份有限公司股票及存款，但未具體記載其所有股票之數量
    及存款之金額，應認聲請人仍未依規定提出財產及收入狀況
    說明書，本院業於97年5 月1 日裁定命聲請人於收受裁定後
    3 日內補正，該裁定已於97年5 月9 日送達聲請人，而聲請
    人迄未遵期補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
