【裁判字號】    97,司促,6717
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度司促字第6717號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間提出異議者，支付命令
    與確定判決有同一效力，民事訴訟法第五百二十一條定有明
    文。確定支付命令之效力既與確定判決同，其經發支付命令
    之法律關係，當事人自不得就之更行起訴，亦不得就同一訴
    訟標的另為支付命令之聲請。(最高法院七十一年台上一七
    四二號判決參照)
二、查本件聲請人已於民國九十二年為與本件相同訴訟標的支付
    命令之聲請，有台灣嘉義地方法院九十二年促字第一四七二
    八號支付命令可證。故本件已違反一事不再理原則，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
