【裁判字號】    97,嘉交簡,342
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○」後補
    充「前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國九十二年七
    月三十一日，以九十一年度易字第一九一八號判決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於
    九十三年四月八日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔悟，」、
    第二行「太和」後補充「村工作地點某處」、第四行「適行
    至」補充為「適於同年月二十七日凌晨零時四十分許行至」
    ，證據部分「照片四張」更正為「照片六張」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，
    經法院判處罪刑確定，並於九十三年四月八日縮刑期滿執行
    完畢，詳如前述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷為佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，前已因相同之酒後駕車案
    件，經臺灣高雄地方法院於九十一年十一月十三日，以九十
    一年度交簡字第五六０號判決判處罰金銀元三萬元確定，並
    於九十二年九月二十三日易服勞役執行完畢（與另案有期徒
    刑之罪接續執行），有上開前案紀錄表附卷足憑，其對於飲
    用酒類後不得駕駛車輛一節，應知之甚稔，更應謹誡在心，
    竟仍再犯本案，益徵其未記取前次之刑罰制裁，兼衡其犯後
    坦承犯行之態度、本件並未造成他人傷亡、被告己身則受有
    傷害、測得呼氣酒精濃度值等一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月     16    日
                                  書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
