【裁判字號】    96,破更,3
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度破更字第3號
聲  請  人
即破產管理人  張雯峰律師
上列聲請人因啟閎營造有限公司破產事件，聲請核定破產管理人
報酬，本院裁定如下：
    主      文
聲請人即破產管理人張雯峰律師之破產管理人報酬定為新台幣肆
萬元。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人任破產人啟閎營造有限公司之破產管
    理人，依破產程序進行，即將進入分配階段，茲為製作債權
    分配表，爰聲請裁定破產管理人之報酬等語。
二、經查，本件經破產管理人依破產程序進行，破產人可得分配
    之資產共計新台幣（下同）287,938元，業經破產管理人陳
    報在卷。經審酌本件破產人之資產僅有代理人保管之現款、
    三輛車輛及一些機器設備，資產種類單純，而依卷附債權表
    所列合法申報之債權人數僅11名，則破產管理人收集破產財
    團、破產債權，處理破產管理事務尚非繁雜，並斟酌依財政
    部所頒稽徵機關核算95年度執行業務者收入標準，關於律師
    任破產管理人案件，稽徵機關得按標的物財產價值百分之9
    計算收入，認本件破產管理人之報酬以40,000元為適當，爰
    依破產法第84條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
