【裁判字號】    97,花簡,204
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中修正後第2 條第1 項「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故刑
    法修正施行後，應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依
    「從舊從輕」之原則比較新、舊法律之適用，並應就應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加
    減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），經查：刑法
    第339 條第1 項並未修正，自無有利或不利而為新舊法比較
    適用之問題，惟其該條所定關罰金部分，因修正前刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上」，而銀元與新
    臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第 5
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之
    最低數額，較修正前提高，故修正前第33條第5 款之規定對
    被告較有利。
三、被告於犯罪時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為 5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金。」另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
   （現已刪除）規定，就原定數額提高為100倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算一日。惟95年 7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定較有利於被
    告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、本件被告所犯刑法第339條第1項之罪，有罰金刑之規定，且
    自24年7月1日公佈施行後，即未再修正，然按刑法罰金刑部
    分，於被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6 月
    14日公佈，並於同年7月1日施行；該條規定考其立法理由，
    係為因應94年2月2日修正公佈、95年7月1日施行之刑法施行
    後，依刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新
    臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開
    規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
    用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之
    前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。換言之，刑
    法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言
    並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新
    臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用
    （95年12月13日臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑
    事類提案第17號法律問題研討結果參照），附此敘明。
三、核本件被告所為，係犯第339條第1項之詐欺取財罪。被告雖
    經本院訊問仍否認上開犯行，惟據被告所提供之帳戶金額不
    符告訴人所證稱之金額，且於收受告訴人之匯款後並非一次
    匯入帳戶之情形，難認被告有為告訴人操作投資之情事，是
    被告之辯詞，即非可採。爰審酌被告槍砲彈藥條例之前科（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，復衡以被告生活狀態、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所詐取之金額、犯罪後未賠償被害人之損害，猶否認
    犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末查被告犯罪時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑
    之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    之規定，就所宣告有期徒刑減其刑期二分之一，並依其行為
    時之規定，諭知減刑後之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
