【裁判字號】    97,易,125
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第125號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1290號
），判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
螺絲起子貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 6
    月確定，於94年12月30日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年3 月3 日上午10時許，翻
    越圍牆進入花蓮縣吉安鄉○○路○ 段64號旁之工地，持客觀
    可為兇器之螺絲起子2 支，竊取乙○○所有之鋁門窗框條31
    條，得手後騎乘腳踏車載運上開竊得之物欲至資源回收場販
    賣。嗣於同日中午12時30分許，在同鄉南埔公園內為警所查
    獲，並扣得上開螺絲起子2支。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人乙○○於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法
    第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人、被告對於上開審
    判外之言詞陳述，均業於本院準備程序中表示同意引為證據
    ，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意，
    而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開
    規定，證人乙○○於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時之證述相符，並有贓物認領保管單1 份
    、現場照片6張附卷可稽及螺絲起子2支扣案可證，堪信為真
    實，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查扣案之螺絲起子為金屬製品，質硬而型尖，在客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，自為兇器之一種；圍牆具有防閑
    之效用。被告持螺絲起子翻越圍牆而進入工地行竊，屬攜帶
    兇器毀越牆垣之行為。核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第2款及第3款之攜帶兇器毀越牆垣竊盜罪。檢察官雖未就被
    告上開翻越圍牆部分據以起訴，然公訴人業於本院審理時補
    充犯罪事實，並更正起訴法條，本院毋庸再變更起訴法條，
    附此敘明。又被告前於94年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定，於94年12月30日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為
    智能輕度障礙，有中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷足參
    ，其行為時雖仍有足夠之辨識能力，及依其辨識而行為之能
    力，然因上開事由謀生不易，家中經境狀況不佳，計劃將所
    竊得財物持以變賣得利，其動機、目的均有不當，犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末查，扣案之犯罪工具螺絲起子2 支，為被告所有供本
    件犯罪所用之工具，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第3款、第47條第1項、第38條第1項第2 款之規定，判
決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
