【裁判字號】    97,花簡,499
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第499號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1 行行
    首補充「甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑8月確定，於93年4月8 日縮刑期滿執行完畢。」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院訊問時自白犯行。」；所犯
    法條補充「被告前於91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定，於93年4月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、另補充：查被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就
    其宣告刑減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項後段、第454條第 2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
