【裁判字號】    97,花簡,523
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第523號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第219號、第255號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國93年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院判處有期徒刑10月確定，又於94年間因詐欺、竊盜
    案件，分別經臺灣高等法院花蓮分院及本院判處有期徒刑 2
    年、6月確定，嗣竊盜經減刑為有期徒刑3月，並與詐欺案件
    合併定其應執行刑為有期徒刑2年1月後，與前揭妨害自由案
    件合併執行，於96年9 月26日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知
    悔改，於前施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年12月24日釋放出所，並由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第432 號為不起
    訴處分確定後，復於受觀察、勒戒釋放後5年內之97年3 月4
    日14時許及同年月16日某時，在其位於花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○○街307 號之住處內，分別施用第二級毒品安非他命各1
    次。嗣於同年月6日16時45分許，在花蓮縣鳳林鎮○○路122
    號（聲請簡易判決處刑書誤載為：花蓮市○○○街106號4 樓
    之5），及於同年月18 日涉嫌竊盜為警查獲後，經其同意後
    採尿送驗結果，均呈安非他命類陽性反應而查知上情。案經
    花蓮縣警察局鳳林分局及吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢時之自白、(二)慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件尿液檢體採集送驗
    紀錄表各2份等為證。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯2 次施用
    第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告前曾於93年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    判處有期徒刑10月確定，又於94年間因詐欺、竊盜案件，分
    別經臺灣高等法院花蓮分院及本院判處有期徒刑2年、6月確
    定，嗣竊盜經減刑為有期徒刑3 月，並與詐欺案件合併定其
    應執行刑為有期徒刑2年1月後，與前揭妨害自由案件合併執
    行，於96年9 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上2 罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒
    品之犯罪前科紀錄，且經觀察、勒戒處分，仍再度違反禁令
    施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康
    所生之危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
