【裁判字號】    97,花簡,569
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第569號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第1行「甲○○」之後補充「其曾於民國92 年間
    ，犯槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例等罪，分別
    判處罪刑確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1年6月，
    送台灣花蓮監獄執行，甫於96年10月21日執行完畢，翌日出
    監，猶未悔改。復」。同行「民國」二字應更正刪除。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有上
    開有期徒刑前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙件，在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次前科，素行欠端、本案犯罪動機、目
    的、施用手段、所生損害，嗣竊得之小客車，業經被害人領
    回，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙壹把係被告
    所有，供犯罪所用之物，已據其供明在卷，依法應併予宣告
    沒收。至另扣案如附件所示之海洛因、安非他命、改造手槍
    子彈等，均與本案無涉，且檢察官另案偵辦中，爰不宣告沒
    收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
