【裁判字號】    97,易,179
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第179號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第512
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○傷害、毀謗及告訴人
    甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告甲○○○
    所觸犯刑法第277條第1項之傷害罪、第310條第1項毀謗罪及
    被告乙○○所觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條、第314條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○及甲○
    ○○均已撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可佐，揆諸首開
    說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
