【裁判字號】    97,簡上,33
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度簡上字第33號
上  訴  人
即  檢察官  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花簡字
第113號中華民國97年2月14日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵緝字第304 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○涉犯
    侵占罪，判處其拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即檢察官以被告犯罪後迄未賠償告訴人，原審量刑過
    輕為由，提起上訴。經查本件原審認事用法，並無違誤已如
    前述，上訴固無理由，應予駁回，惟被告於民國97年3 月24
    日就民事賠償部分與告訴人達成和解，每月償還告訴人5,00
    0元，並已履行第1期之給付，有本院97年度附民字第15號和
    解筆錄及郵政國內匯款執據各1 份在卷足參，又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，因一時貪欲圖便，致涉本案犯行，犯罪情節尚
    屬輕微，其於本院審理時坦承犯行，深表悔意，犯後態度良
    好，與告訴人和解，填補告訴人所受損害，被告經此科刑之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告有正當之工作，
    業據其供述在卷，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368 條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
