【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲甲字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    6 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第6 款，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
