【裁判字號】    97,花簡,571
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第571號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國93 年
    間犯竊盜罪，經本院以93年度易字第134號判處有期徒刑1年
    2月確定，嗣入監執行，於96年6月19日縮刑期滿執行完畢，
    於翌日出監，猶未悔改。復」。同行「民國」二字應更正刪
    除。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項第1項第1款之於夜間侵
    入住宅竊盜未遂罪。查被告已著手於竊盜犯行之實行而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又查
    被告有上開前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    且依先加後減之順序為之。爰審酌被告犯罪動機、目的、方
    法、所受教育、尚未得財、所生損害尚微與曾有多次前科，
    甫出監未久，復犯罪和犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第2項第1項第1款、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
