【裁判字號】    97,花簡,355
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第355號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片
）及新臺幣柒拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1 行前段補充更正為「甲○○明知未依電子遊
      戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
      遊戲場業，竟」。
（二）犯罪事實第6行前段補充更正為「電子遊戲機臺1臺（含IC
      板1片）」。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」之規定，應依同條例第22條規定論處。檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨認被告另涉刑法第266條第1項之賭博罪，然公訴
    人已於本院行調查程序時陳明該法條為誤載，並當庭更正，
    ，附此敘明。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，未經
    許可即擅自擺設電子遊戲機台營業，致觸本件犯行、犯罪情
    節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機1 臺（含IC
    板1 片），為被告所有供本件犯罪所用之物，新臺幣70元為
    犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
