【裁判字號】    97,交聲,127
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第127號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於97年3 月31日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44－U00000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站97年
    3月31日花監違字第裁44－U00000000號裁決書，於民國97年
    3 月31日經原處分機關依法掣開後，由異議人當場領取並簽
    收乙情，有交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站送達證
    書影本1紙在卷可稽，然異議人竟遲至97年5月5 日始向本院
    聲明異議，有其聲明異議狀1 紙在卷可憑，顯已逾20日之異
    議期間，而不合法律上程式，且無從補正，依照上揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
