【裁判字號】    97,毒抗,6
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    觀察勒戒處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度毒抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒（97年度聲觀字
第31號）案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97年4月25日97
年度毒聲字第35號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人即被告甲○○應於本裁定送達後五日內敘明抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。又抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形
    者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第407條
    、第411條定有明文。倘抗告書狀未敘述抗告之理由，即屬
    不合法律上之程式，按其情形，既非不可以補正，如未經原
    審法院命其補正者，抗告法院應依同法第411條但書規定，
    由審判長定期間先命補正，不得逕依同條前段予以駁回。最
    高法院68年度第10次刑事庭會議決定（一）可資參照。
二、上列抗告人因檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒，不服臺灣
    臺東地方法院97年度毒聲字第35號裁定，提起抗告，經核其
    抗告狀未敘述抗告理由，依上開規定，限於本裁定送達後5
    日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
