【裁判字號】    97,司拍,111
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第111號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人簡子賀於民國95年12月19日以新
    台幣（下同）8,673,885元向相對人購買如附表所示之不動
    產，為擔保該買賣契約所生之相關權利，而由相對人甲○○
    於96年4月26日以該不動產設定5,500,000元之抵押權，約定
    清償期為97年4月22日，經登記在案。嗣案外人簡子賀陸續
    向聲請人乙○○借款，其中於96年7月23日借款之5,500,000
    元，除簽立借據交由聲請人收執外，並將其對於相對人甲○
    ○之債權及抵押權讓與聲請人。詎清償期屆至後，相對人甲
    ○○未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿
    謄本各一件、借據影本、買賣契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
