【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四號所示之罪，應執行有期徒刑
壹年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品、詐欺等案件，先後經
    法院判決確定（詳如附表所示），應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定。
二、按刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    」又刑法第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑。」經查，受刑人甲○○
    另犯竊盜罪犯行，經本院於95年10月26日，以95年度宜簡字
    第347號刑事判決判處有期徒刑4月，被告不服提起上訴，經
    本院於96年5月30日以95年度簡上字第78號刑事判決駁回上
    訴確定，嗣經本院以96年度聲減字第479號裁定減為有期徒
    刑2月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告
    係於前開95年度簡上字第78號刑事判決確定前即96年4月16
    日，另犯附表編號一之詐欺罪，而關於附表編號二、三、四
    之毒品罪，係於95年度簡上字第78號刑事判決確定後所犯，
    依前開法條規定，附表編號一所示之罪應與95年度簡上字第
    78號刑事判決之竊盜罪定應執行刑，是聲請人就受刑人附表
    編號一之罪聲請定應執行刑，應予駁回。聲請人就附表編號
    二、三、四所示之罪聲請定應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
