【裁判字號】    97,易緝,16
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2730號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於民國84年4月間，得知甲○○因欲與其未婚夫解除
    婚約而煩惱，竟向甲○○誆稱只要將聘金新臺幣（下同）三
    十一萬元返還即可，伊可代甲○○向法院辦理提存，並可借
    十八萬元給甲○○等語，使甲○○陷於錯誤，於84年4月22
    日在宜蘭縣羅東鎮交付十萬元，同年月24日在台北市某處交
    付三萬五千元（乙○○另騙稱需五千元給律師寫狀紙）。乙
    ○○騙得上開十三萬五千元後，意猶未盡，又以缺錢需借款
    為由，再使甲○○陷於錯誤，於84年8月14日在宜蘭縣宜蘭
    市某處交付現金二萬五千元。乙○○共詐得十六萬元得逞後
    ，即逃匿無蹤。因認被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按95年7月1日修正生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告乙○○
    行為後，關於追訴權時效之規定已有修正，修正前刑法第80
    條係規定「追訴權，因下列期間內不行使而消滅：死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。三年以上十年
    未滿有期徒刑者，十年。一年以上三年未滿有期徒刑者，
    五年。一年未滿有期徒刑者，三年。拘役或罰金者，一
    年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算。」，修正後同法條則規
    定「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：犯最重本刑為
    死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。犯
    最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。
    犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。
    犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。」，以被告乙○○所涉犯之刑法
    第339條第1項罪嫌而言，其法定最重本刑為五年有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效應為
    十年；惟若依修正後刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴
    權時效則應為二十年，是比較新、舊法適用之結果，顯然新
    法並非較有利於被告，依前揭刑法第2條第1項之規定，關於
    本件之追效權時效，即應適用行為時法即95年7月1日修正生
    效施行前之刑法第80條之規定。另有關追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用95年7月1日修正生效施
    行前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查本件被告乙○○被訴自84年4月間起，至84年8月14日止，
    涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，該罪法定最高本刑
    為五年以下有期徒刑，依95年7月1日修正生效施行前刑法第
    80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為十年。本件經
    公訴人於84年8月29日開始偵查，於84年10月4日提起公訴，
    於84年10月27日繫屬本院，嗣因被告乙○○逃匿，經本院於
    84年12月12日發佈通緝，致審判程序不能開始（繼續），有
    本案之偵查卷宗、本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院
    大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議
    決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間三月
    十二日，及依95年7月1日修正生效施行前刑法第83條第3項
    之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間二年六月後，
    再加計檢察官提起公訴日至本院繫屬日時效進行二十三日，
    自被告犯罪行為終了之日即84年8月14日起算，迄今已逾十
    二年六月，本案之追訴權時效，業於97年5月3日完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
