【裁判字號】    96,訴,673
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第1004號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年5月15日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因肆包（淨重玖點柒伍公克，空包裝袋總重貳點參陸公克
    ）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    ，扣案之甲基安非他命伍包（驗餘淨重壹壹點零肆捌捌公克
    ，空包裝總重壹點伍伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    拾月，扣案之海洛因肆包（淨重玖點柒伍公克，空包裝袋總
    重貳點參陸公克）及甲基安非他命伍包（驗餘淨重壹壹點零
    肆捌捌公克，空包裝袋總重壹點伍伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國87年7月10 日觀察、勒戒執行完畢出所；
    又因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，於91年10月9 日
    強制戒治執行完畢，並由本院90年訴字第388 號判決判處有
    期徒刑1年確定，於93年6月18日縮刑期滿執行完畢；再因施
    用毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經臺灣基隆
    地方法院94年訴字第323 號、第198號判決判各處有期徒刑1
    年2月確定，經減刑併定應執行刑為1年1月，甫於96年7月20
    日執行完畢，猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，即96年9月4日晚間11、12時許，在其位於宜蘭縣壯圍鄉
    ○○路9之12號住處，以捲菸方式施用海洛因1次；復另行起
    意，於96年9月4日晚間11、12時許，在上開住處，以燒烤鋁
    箔紙方式施用甲基安非他命1次，嗣警於96年9月5 日上午11
    時35分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路165 號前查獲，扣得海洛
    因4包（淨重9.75公克，空包裝袋總重2.36 公克）及甲基安
    非他命5包（驗餘淨重11.0488公克，空包裝總重1.55公克）
    ，經採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
