【裁判字號】    97,基簡,318
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第318號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度速偵字第103號、97年度偵字第1068號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之筆記型電腦壹
部、無限網卡壹台、賭資新臺幣捌仟捌佰元、帳冊壹本，均沒收
。
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之帳冊壹本，沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列應予補充外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄部分：
  (1)第2行「意圖營利」等字後增列「供給賭博場所或聚眾賭博
    之犯意」。
  (2)第4行「1月間起」等字後增列「同年」。
  (3)第5行「提供」等字補充為「由乙○○提供」。
  (4)第7行「拉斯維加斯輪盤網站」等字後增列「與不特定人對
    賭」。
  (5)第12行「則由乙○○抽頭1萬元」等子後增列「（乙○○尚
    未取得抽頭金），嗣丙○○基於賭博之犯意，於同年2月22
    日15時30分許，進入公眾得出入之上開檳榔攤內，以前開方
    式與丁○○對賭」等字。
  (二)證據部分補充：被告乙○○於本院訊問時之自白。
二、論罪科刑
  (一)按依電子遊戲場業管理條例第4條所定之電子遊戲機，指利
    用電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲
    光影像、圖案、動作之遊樂機具。故被告乙○○與丁○○共
    同由丁○○提供其筆記型電腦，共同經營電子遊戲場業，當
    屬違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而構成同法第22
    條罪名。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供場所
    賭博罪、意圖營利聚眾賭博罪與違反電子遊戲場業理條例第
    15條規定應依同條例第22條處罰之罪等罪；被告丁○○所為
    ，係犯刑法第266條第1項之賭博罪及違反電子遊戲場業理條
    例第15條規定應依同條例第22條處罰之罪；被告丙○○所為
    ，係犯刑法第266條第1項之賭博罪。被告乙○○以1犯罪行
    為觸犯上開3罪名，被告丁○○以1犯罪行為觸犯上開2罪名
    ，均屬想像競合犯，被告乙○○部分從重論以意圖營利聚眾
    賭博罪，被告丁○○從重論以違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪。
  (三)被告乙○○、丁○○未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業，本具反覆、延續之營業性質，僅成立一罪。又被
    告丁○○以具射倖性之電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊
    戲場業，被告乙○○提供場所供丁○○賭博，其等行為本質
    上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被告丁○○前
    後多次賭博之行為，及乙○○前後多次意圖營利、聚眾賭博
    ，應為法律上之包括一罪。
  (四)又被告乙○○、丁○○2人，就其2人違反電子遊戲場業管理
    條例犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (五)爰審酌被告3人並無任何前科紀錄，被告乙○○、丁○○未
    經許可經營電子遊戲場業，然審酌本案僅擺設電腦1部供人
    賭博，規模甚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大及被告
    3 人犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告乙○○、丁○○諭知易科罰金之折算標準，
    被告丙○○諭知易服勞役之折算標準。
  (六)查被告等人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，其等犯後均已深表悔悟，堪認其等經此科刑
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，均
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，均宣
    告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
  (七)扣案之筆記型電腦1部、無限網卡1台為當場賭博之器具，賭
    資8800元為在賭臺處之財物，不論屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項規定宣告沒收之。帳冊一本為被告丁○○所
    有供犯罪所用之物，應予依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。又因被告丁○○、乙○○為違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之共同正犯，故上開帳冊一本自應亦在被告乙○○項下
    一併諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款
    、第74條笫1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第103號
                                     97年度偵字第1068號
    被      告  丁○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷12號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路245巷34弄36號
                        居基隆市○○區○○街77巷5-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係設在基隆市○○區○○路13之1號檳榔攤負責人，
    詎其竟基於意圖營利，而與丁○○2人共同基於經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡，明知並未取得經營電子遊戲場業營利事
    業登記證，竟由乙○○自民國97年1月間起至2月22日16時20
    分為警查獲時為止，每日自中午12時起至18時30分止，提供
    上開公眾得自由出入之處所，供丁○○擺設筆記型電腦1部
    ，以無線網卡，透過電腦網路連接洪星拉斯維加斯輪盤網站
    ，以每注新臺幣（下同）100元至3,000元，若賭客押號碼1
    至36號，押中賠率1賠35；若押區域，押中賠率1賠3；若押
    紅、黑、單、雙、大、小，押中賠率1賠1，以此方式聚集不
    特定人押注賭博財物，乙○○並與丁○○約定，丁○○每贏
    10萬元，則由乙○○抽頭1萬元。案經警據報於97年2月22
    日16時20分，在上開處所，當場查獲丁○○與賭客丙○○2
    人對賭，並扣得丁○○所有筆記型電腦1部、無線網卡1台、
    帳冊1本、賭資6,600元及丙○○所有賭資1,200元，始查悉
    上情。
二、案經基隆市政府移送及基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○及丙○○3人，於
    警詢及偵訊時自白不諱，並經證人王明德、周俊良2人在警
    詢時證述明確，復有筆記型電腦1部、無線網卡1台、帳冊1
    本、賭資8,800元等物扣案及照片13張在卷可資佐證，被告3
    人之自白，堪信與事實相符，其3人涉有賭博等犯嫌，洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供場所
    賭博罪及意圖營利聚眾賭博罪與違反電子遊戲場業理條例第
    15條規定應依同條例第22條處罰之罪等罪嫌；被告丁○○所
    為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪及違反電子遊戲場業理
    條例第15條規定應依同條例第22條處罰之罪等罪嫌；被告丙
    ○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。被告乙○○
    以1犯罪行為觸犯上開3罪名，被告丁○○以1犯罪行為觸犯
    上開2罪名，均屬想像競合犯，請分別從一重，論以意圖營
    利聚眾賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪。又
    被告乙○○、丁○○2人，就其2人違反電子遊戲場業管理條
    例犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯論擬。至扣
    案賭資8,800元，請依刑法第266條第2項予以宣告沒收。另
    扣案筆記型電腦1部、無線網卡1台、帳冊1本等物，為被告
    丁○○所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款及
    第3項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
刑法第266 條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以
    下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
