【裁判字號】    97,基簡,602
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第602號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之窗戶、熱水器及鐵門馬達線路，足以生損害於
他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、所生危害，暨犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又被告持以損壞被害人乙○○○所管
    有上開物品之不明器物並未扣案，因被告否認犯罪，查無證
    據可佐該不明器物究係何物，無從認定是否屬被告所有，因
    之不認定係屬被告所有，且不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                   基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                             書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第374號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街87號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年12月21日下午3 時許，駕駛其向友人張英
    濠借來之車號7399-MT 號自小客車，搭載黃福霖（另為不起
    訴處分）一同前往乙○○○位於臺北縣雙溪鄉上林村新寮子
    25號之住處，欲向乙○○○之夫林慶麒催討債務，然因無人
    在家致催討未果，竟憤而基於毀損之犯意，持不明物體破壞
    該址之窗戶玻璃5片、置放屋外之熱水器2台及鐵門馬達線路
    ，致玻璃碎裂、熱水器及鐵門馬達電線斷裂而不堪使用，足
    以生損害於乙○○○。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時間駕駛上開車輛前往上址欲
    行討債之事實不諱，然矢口否認有何毀損犯行，辯稱：伊去
    上址沒有碰到人，又看到該址窗戶有被敲破，待了約10分鐘
    就離開了云云。惟查：上址玻璃窗、熱水器及鐵門馬達確遭
    毀損而不堪使用，業據證人即告訴人乙○○○指證明確，並
    有現場照片附卷可稽。而告訴人於該日下午近2 時許始出門
    ，出門時家中並無異狀等情，已據證人乙○○○證述無訛；
    又告訴人鄰居林杉龍於該日均未出門，從該日中午至下午3
    、4時許，均在家中客廳看書或看電視，直至該日下午3時許
    始聽見屋外有撞擊聲，走出去察看後，看到有1個人拿著1根
    黑黑的棒子在撞玻璃，另外1個人從1台車子走下來往告訴人
    住處走，就把車號記下來回屋內報警處理，警察約10分鐘後
    到場，這10分鐘內屋外持續有碰、碰的撞擊聲等情，亦據證
    人林杉龍證述明確，且從證人林杉龍住處門口確可看見告訴
    人住處前方窗戶玻璃遭破壞之情，亦有現場平面圖及現場照
    片在卷為憑；而斯時係被告先走向告訴人住處，已據被告供
    承無誤，並據證人黃福霖證述屬實；再上開自小客車係被告
    向友人商借而來，亦據證人張英濠證述在卷，綜上足見上址
    玻璃窗、熱水器及鐵門馬達係遭被告毀損甚明，其上開所辯
    無非係事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以
    下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
