【裁判字號】    96,訴,638
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
指定辯護人  潘東翰律師
被      告  乙○○
                    （現
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月貳拾貳日起延長羈押貳月
，甲○○並禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認被告2人均涉犯毒品危害防制條例第4條第1
    項之販賣第一級毒品罪，被告甲○○另涉犯同條例第4條第2
    項之販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯均為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，且有被告2人所供情節與證人供述不
    符，2人所供述又不同，恐有勾串證人之虞，有刑事訴訟法
    第101條第1項第2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    而裁定均自民國96年8月22日起執行羈押，並均禁止接見通
    信在案。本院又訊問被告2人後，認被告2人羈押之原因及必
    要性仍然存在，仍有繼續羈押並予禁止接見通信之必要，並
    先後2次裁定被告甲○○、乙○○均自96年11月22日、97年1
    月22日、97年3月22日起延長羈押2月，並均禁止接見通信。
二、惟查本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告暨核閱全案卷
    證，認被告2人均涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣
    第一級毒品罪，被告甲○○另涉犯同條例第4條第2項之販賣
    第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有證人尚未詰問完畢，被
    告2人均有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，被告甲○
    ○另有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，又被告2人所
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪部分
    ，法定刑為死刑、無期徒刑，其最重本刑為逾10年之刑，被
    告2人羈押之原因及必要性仍然存在，均仍有繼續羈押之必
    要，被告甲○○並有禁止接見通信之必要，爰裁定被告甲○
    ○、乙○○均自97年5月22日起延長羈押2月，被告甲○○並
    禁止接見通信。至被告乙○○已無禁止接見通信之必要，自
    97年5月15日起解除禁止接見通信，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
