【裁判字號】    97,交易,34
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12 86號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2月8日13時35分許，
    駕駛車號7K-2182號自小客車，沿臺北縣瑞芳鎮台二線，由
    基隆往宜蘭方向行駛，行經臺北縣瑞芳鎮○○○道79.5公里
    處時，本應遵守道路交通標線之指示，且在雙向二車道行駛
    時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，而當
    時天候雖為雨，但有日間自然光線，路面無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情形，竟因煞車操控不當而失
    控打滑，並偏離駛入對向車道，致與行駛在對向車道、由告
    訴人甲○○所駕駛車號0232TM號自小客車發生對撞，告訴人
    甲○○因而受有顏面鈍傷合併左眼鈍傷、創傷性鼻出血、前
    胸鈍傷擦傷、左鼠膝鈍傷淤血之傷害，因認為被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
