【裁判字號】    97,基簡,550
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第550號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
            丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1122號、第1449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
丁○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)丁○○前因妨害兵役案件，經本院別判處有期徒刑2 月
        、緩刑2 年確定，嗣於緩刑期間犯毒品罪，經撤銷緩刑
        ，與毒品案件所處有期徒刑2 月接續執行，於民國95年
        5 月1 日執行完畢。
    (二)乙○○持其所有之鑰匙1 支行竊，聲請簡易判決處刑書
        記載該鑰匙為乙○○所拾獲，應予更正。
二、刑之酌科及加減：
    被告丁○○前曾受如前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。本院審酌被告均值青年，其行竊、收贓之行為，業已
    侵害他人財產權益，併其素行、犯罪動機、手法以及犯後坦
    承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支係被告乙○○所有且供竊盜犯罪所用之物，
    業經其供承在卷，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1122號
                                      97年度偵字第1449號
    被  告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路65巷54號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路65巷41號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月6 日凌晨3
    、4 時許，在基隆市○○區○○路65巷26號前，以拾獲之鑰
    匙發動引擎騎走之方式，竊取丙○○所使用停放該處之車牌
    號碼WKS-583 號輕型機車乙部，供己騎用，充為交通工具。
    嗣於同日上午5 時14分許，乙○○騎乘前開贓車至基隆市○
    ○區○○路177 號（湯姆熊遊樂場）前，將該贓車交付知悉
    是贓車之丁○○（曾因詐欺罪，經法院判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月15日，於96年6 月27日執行完畢）騎乘。
    嗣於97年3 月7 日13時30分許，在基隆市○○區○○路65巷
    41號丁○○住處前，為警盤查查獲，並扣得鑰匙乙支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實物證：光碟3 片、鑰匙乙支。
    書證：贓物認領保管單、照片。
    人證：被害人丙○○（未告訴）於警詢中之陳述及證人即查
          獲警員王愛榮於偵查中之證述。
    待證事實：乙○○有竊盜及丁○○有收受贓物之行為。
二、上揭事實業據被告乙○○、丁○○於偵查中坦承不諱，復有
    前開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告2 人犯行，均
    堪認定。
三、所犯法條核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪；被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。被告丁○○受前述有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。犯案
    鑰匙乙支，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據被告乙
    ○○供明在卷，應依法宣告沒收。
四、報告意旨認被告丁○○所為係犯竊盜罪，如前所述容有誤會
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320 條
第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，
為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349 條
第1 項收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
