【裁判字號】    97,基簡,601
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第601號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1503號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日，均緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副及在賭檯之財物現金新台幣
貳仟零捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：
  (一)證據欄補充「檢察官勘驗筆錄1份、勘驗時所拍攝之照片6張
    、基隆市警察局第一分局南榮路派出所臨檢紀錄表1份」。
  (二)證據並所犯法條欄記載「被告4人就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，請均以共同正犯論」等字，應予刪除。
二、論罪科刑部分
  (一)爰審酌被告等人因一時興起賭博財物，賭博金額非鉅，對社
    會所生之危害尚微，且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
  (二)被告4人均未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮致罹
    典章，經此教訓，當知所警惕，且犯罪對於社會所生之危害
    非鉅，是認所宣告之刑，以暫不執行為適當，揆諸上開所述
    ，爰分別依刑法第74條第1項第1款、第2款之規定併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
  (三)扣案之麻將牌1付及新台幣2080元，分別係當場賭博之賭具
    及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1503號
    被      告  戊○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷120之
                        3號
                        居基隆市○○區○○街51巷43之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路一段7巷26號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷71之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○、乙○○、丙○○及甲○○4人，明知在公眾場所賭
    博財物係犯法之行為，竟於民國97年3月27日17時許，在基
    隆市○○區○○街51巷43之1號「萬善祠」隔鄰公眾得出入
    之香客休息室內，以麻將賭博財物，賭博方法為4人對賭，
    並約定每底新台幣（下同）100元，每台20元對賭，嗣為警
    在上址當場查獲上情，並扣得4人共有之麻將1副及賭資2080
    元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告戊○○、乙○○、丙○○及甲○○4人
    於警詢及偵訊中自白不諱，復有查獲現場照片2張在卷可稽
    ，並有賭具麻將1副及桌上賭資2,080元扣案可資佐證，被告
    等4人之自白堪信與事實相符，其四人涉犯刑法賭博罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告戊○○、乙○○、丙○○及甲○○4人所為，均係犯
    刑法第266條第1項之賭博罪嫌。被告4人就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，請均以共同正犯論。另扣案賭具麻將1副
    及桌上賭資2,080元，請依同條第2項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
