【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第51號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆顆（毛重合計壹點伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品MDMA4 顆（毛重合計1.5 公克），依毒品危害
    防制條例第11條第2 項之規定係屬違禁物，依法聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，警方於民國96年10月30日查扣之藥錠4 顆，業經被告
    坦承確為第二級毒品MDMA，且經鑑驗後，確含有MDMA成分，
    此有基隆市警察局第三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告單及鑑驗結果照片在卷可憑，堪信該等
    扣案藥錠確為第二級毒品MDMA，屬於違禁物無疑；另被告前
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第340 號裁
    定觀察、勒戒，經執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年3 月31日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第3069號不起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請
    宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
