【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第386號
聲  請人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下簡稱聲請人
    ）前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    於民國96年8 月24日以96年度訴字第599 號判決，判處有期
    徒刑11月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月；另因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣基隆地方法院於96年12月19
    日以96年度重訴字第14號判決，判處有期徒刑4 年，併科罰
    金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，聲請人不服提起上訴後，經臺灣高等法院於97年3 月
    27日以97年度上訴字第472 號判決，駁回其上訴，上開2 判
    決均經確定並移付執行。茲因聲請人上開所犯，合於刑法第
    50條所定數罪併罰之要件，爰具狀聲請依上開規定合併定應
    執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之（第1項）。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之（第2 項），刑事
    訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。查聲請人有
    如聲請意旨所載，因於96年4 月25日某時起至同年7 月5 日
    中午12時止施用第一級、第二級毒品案件，經本院於96年8
    月24日以96年度訴字第599 號判決，判處有期徒刑11月、8
    月，應執行有期徒刑1 年5 月，而於96年9 月17日判決確定
    ；另於96年7 月6 日因未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷
    力之槍枝，經本院於96年12月19日以96年度重訴字第14號判
    決，判處有期徒刑4 年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，聲請人不服提起上訴
    後，經臺灣高等法院於97年3 月27日以97年度上訴字第472
    號判決，駁回其上訴，而於97年4 月20日判決確定，嗣並均
    經移付執行等事實，有上開判決書影本計3 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，是聲請人上開所犯2 罪，
    合於刑法第50條所定數罪併罰之要件，固洵堪認定，然依上
    開刑事訴訟法第477 條第1 項規定，關於數罪併罰聲請合併
    定應執行刑，僅得由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請法
    院裁定，換言之，以本案而言，即應由聲請人上開所犯2 罪
    中最後判決之臺灣高等法院檢察署檢察官向臺灣高等法院聲
    請，聲請人係受刑人身分，依刑事訴訟法第477 條第2 項規
    定，僅能向該臺灣高等法院檢察署檢察官請求聲請裁定，並
    無直接向法院聲請裁定定應執行刑之權，詎聲請人逕向本院
    聲請定其上開所犯2 罪之應執行刑，就聲請合併定應執行之
    刑之聲請人資格及管轄法院而言，俱與刑事訴訟法第477條
    第1所定不符，是本件聲請人之聲請於法即有不合，無從准
    許，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事第一庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
