【裁判字號】    97,基簡,553
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第553號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰參拾玖副、監視
鏡頭壹個、監視螢幕壹台，抽頭金新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予更正外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄第6行「137副」等字更正為「139副」。
  (2)證據欄「許麗錦11人」等字更正為「廖榮漢、張杜麵、高劉
    彩鳳、黃頭、張瑄庭、駱金枝、高騰龍、林吳吉、白丹紅及
    羅維英於警詢中，證人許麗錦於警詢、偵查中」等字。
  (3)證據欄「查獲之現場照片24張」更正為「照片30張」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址邀集
    多人聚眾賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，
    敗壞社會治安，且其前已因賭博案件，經本院判處刑責，詎
    未知悔悟，仍以相同不法方式營利，足認其法治觀念已有偏
    差，惟其犯後均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
  (一)扣案之監視螢幕1台、監視鏡頭1個、四色牌139副，均係被
    告所有供犯罪所用之物，另抽頭金新臺幣（下同）2000元則
    係被告所有因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2
    款、第3款之規定宣告沒收之。
  (二)至扣案賭資4800元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非被
    告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所）之物。從而，
    本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第266條之
    賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第2
    項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1459號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街111號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣基隆地方法院於民國92年6月2
    日，以92年度基簡字第333號判處有期徒刑3月確定，於92年
    8月4日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖營利，於
    民國97年3月5日起，提供其向不知情之黃銘正租用之基隆市
    ○○路278巷122弄3號作為賭博場所，並以其所有之四色牌
    137副（每副牌共有5付牌）為賭具，供賭客廖榮漢、張杜麵
    、高劉彩鳳、黃頭、張瑄庭、駱金枝、高騰龍、林吳吉、許
    麗錦、白丹紅及羅維英（另由警依依社會秩序維護法處理）
    在上址分2桌，以甲○○提供之四色牌賭博財物，其等賭博
    方式為除做莊者分19張四色牌外，每位參與賭博之賭客各分
    18支四色牌，胡牌之人可向其他參與對賭之人收取新臺幣（
    下同）50元，胡牌兼中花加收10元，蓋牌者支付胡牌者50元
    方式定輸贏，賭客每使用1副牌支付甲○○抽頭金100元，抽
    頭金並歸甲○○所有，嗣於同年3月14日晚間6時許，為警持
    台灣基隆地方法院所核發之搜索票至上址搜索，並當場扣得
    並扣得抽頭金2000元、賭資4,800元、賭具四色牌139副及為
    防免警方取締賭博犯罪而在上址裝置之監視鏡頭、監視螢幕
    各1個，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時實供承不諱，核與
    證人即賭客許麗錦11人於警詢中證述情節相符，並有查獲之
    現場照片24張及扣案之上開賭具四色牌139副、抽頭金2000
    元、賭資4800元可供佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段及後段之圖利供
    給賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。被告係基於1個賭博犯意之
    決定，達成其同1犯罪之各個舉動，應屬法律概念之1行為，
    其1行為觸犯該2罪名，請依刑法第55條想像競合之規定，從
    一重處斷。又被告前曾受徒刑之執行完畢，5年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。至扣案之上述賭具四色牌139副及抽頭
    金2000元、監視鏡頭、監視螢幕各1個，並請依同法第38條
    第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
