【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第83號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
共      同
送達代收人  張天欽律師
相  對  人  庚○○
            乙○○
            己○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            戊○○即張尤君豪
            辛○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一七二號擔保提存事件所提存之新臺幣肆
拾玖萬元，其中聲請人依本院八十三年度訴字第一三九號民事判
決為相對人庚○○、乙○○所提存之新臺幣萬元；其中聲請人
依臺灣高等法院八十四年度上字第一五二四號民事判決為相對人
庚○○、己○○、戊○○即張尤君豪、癸○○、辛○○、丁○○
○所提存之新臺幣萬元，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔九分之七，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人庚○○等間請求返還土
    地事件，聲請人前遵本院83年度訴字第139號、臺灣高等法
    院84年度上字第1524號民事判決，為擔保假執行，曾分別提
    供如主文第1項所示之擔保金，以本院88年度存字第172號擔
    保提存事件為如主文第1項所示之各受擔保利益人提存在案
    ；茲因本案訴訟業已終結，且經本院以96年度聲字第336號
    裁定定30日期間催告本件相對人行使權利，相對人迄未行使
    ，為此聲請返還如主文第1項所示之擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開民事判決、提存書、判決確
    定證明書、限期行使權利裁定（上開均影本）各1件為證。
    查，本件聲請就相對人庚○○、乙○○、己○○、戊○○即
    張尤君豪、癸○○、辛○○、張尤金部分，經核於法並無不
    合，應予准許；至就相對人子○○、壬○○部分，該2人並
    未經歷審判決宣告命聲請人供擔保後得假執行，聲請人循首
    揭條文規定取回本件擔保金，本無須以該2人為相對人，是
    本件聲請就相對人子○○、壬○○部分，於法不合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
