【裁判字號】    97,基簡,565
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4376、6273號），本院認不宜以簡易判決處刑，依職權改
依通常程序審理，於審理後，合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
改由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣捌
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣
肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同以詐術
得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日；又共同以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院以
    87年度上訴字第369 號判決判處有期徒刑7 年、6 月確定，
    另因違反藥事法案件，經臺灣板橋地方法院以87年度訴字第
    586 號判決判處有期徒刑7 月確定，再由臺灣高等法院就上
    開判決所科之刑，以87年度聲字第1715號裁定定應執行有期
    徒刑7 年10月，於民國90年2 月2 日因假釋出監，保護管束
    期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，於93年1 月31
    日執行完畢。
二、丁○○於96年3 月間某日，在基隆市○○區○○路28巷附近
    之路面，拾獲甲○○所有於94年9 月20日晚間，在基隆市○
    ○區○○路318 號住處前遺失之票號為SA0000000 號、帳號
    為216391號、付款人為第一商業銀行泰山分行之空白支票1
    張，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。另丁○○之
    友人乙○○因前向陳菊美借款新台幣（下同）10萬元，屢經
    陳菊美催討，乙○○於96年6 月中旬某日，前往丁○○位於
    基隆市○○區○○路28巷27號2 樓住處商借款項，丁○○因
    無現金可供借貸，遂取出前開空白支票，將該支票來源如實
    告知乙○○，並與乙○○基於詐術得利之犯意聯絡，由丁○
    ○在該張支票之發票日期欄填載96年7 月1 日、金額欄填載
    9 萬8,000 元，復在發票人簽章欄蓋用丁○○之印章後，將
    該支票交付乙○○，乙○○明知該張支票係被告丁○○拾得
    予以侵占之贓物，竟仍收受之，再將該支票交付予不知情之
    陳菊美，佯稱該支票係有效票據，以該支票償還欠款等語，
    致陳菊美陷於錯誤，同意以該支票抵償欠款，乙○○因而獲
    得債務免除之不法利益，嗣陳菊美於96年6 月底某日，將該
    支票存入帳戶，經臺灣票據交換所發現該張票據發票人欄之
    印文與支票所有人甲○○之印文不符，且該張支票業經甲○
    ○掛失止付而予退票，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面
    檢察官對於被告丁○○、乙○○所為犯行，原聲請以簡易判
    決處刑，惟檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏未記載
    刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，且依據聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄之記載，被告丁○○、乙○○可能分別涉犯
    刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪及同條第2 項之行使
    偽造有價證券罪，而有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    之情形，是本院認不宜以簡易判決處刑，依職權改依通常程
    序審理，然被告丁○○、乙○○於本院進行準備程序中，均
    自白犯行，且經調查後，認無涉犯偽造有價證券及行使偽造
    有價證券等罪嫌（均詳後述），本院合議庭認宜以簡易判決
    處刑，遂依刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，裁定逕以簡
    易判決處刑。
貳、實體方面
一、上開事實，業經被告丁○○、乙○○於偵查及本院審理時坦
    承不諱，復經證人甲○○、陳菊美於警詢及偵查中證述明確
    ，另有票號SA0000000 號支票正反面、臺灣票據交換所退票
    理由單、掛失止付票據提示人資料查報單、遺失票據申報書
    、票據掛失止付通知書影本附卷可稽，足認被告丁○○、乙
    ○○之自白與事實相符，事證明確，被告丁○○、乙○○之
    自白與事實相符。
二、法律適用方面
（一）核被告丁○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及
      同法第339 條第2 項之詐欺得利罪；被告乙○○所為，係
      犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪及同法第339 條第2 項
      之詐欺得利罪。
（二）檢察官雖未引用刑法第339 條第2 項之條文，然於聲請簡
      易判決處刑書之犯罪事實欄已載明該部分之犯罪事實，復
      經本院當庭告知刑法第339 條第2 項之罪名，以供被告丁
      ○○、乙○○行使訴訟防禦權，本院就此部分自應予以審
      理。
（三）被告丁○○、乙○○間就詐欺得利罪之犯行，互有犯意聯
      絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（四）被告丁○○所犯侵占遺失物與詐欺得利等罪，及被告乙○
      ○所犯收受贓物與詐欺得利等罪，犯意各別，行為互殊，
      均應分論併罰。
（五）被告乙○○曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢
      ，再為本件收受贓物及詐欺得利等犯行，係於5 年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（六）爰審酌被告丁○○拾獲甲○○遺失之前開支票後，不思設
      法歸還甲○○，逕予侵占入己，復於被告乙○○商借款項
      時，提供該張支票作為被告乙○○還款之用，且被告乙○
      ○明知該支票係被告丁○○拾得予以侵占之贓物，為抵償
      欠款，竟推由被告丁○○填載該張支票並蓋印，收受後交
      付予陳菊美，向陳菊美佯稱該張支票係有效票據以詐騙陳
      菊美，使陳菊美誤信而同意以該張支票抵償欠款，致陳菊
      美受有財產損失，足見被告丁○○與乙○○之法治觀念均
      有偏差，惟被告乙○○已償還陳菊美之損失，且被告丁○
      ○、乙○○於偵查及本院審理中均坦承犯行，犯後態度尚
      屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
      知易科罰金及易服勞役之折算標準。
（七）又按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減
      刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
      金額2 分之1 ；次者，依該條例應減刑之罪，未經判決確
      定者，於裁判時，減其宣告刑；依前項規定裁判時，應於
      判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪
      犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第7 條分別定有明文。
      次按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原
      標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16條可
      資參照）。本件被告丁○○所為前開侵占遺失物之犯行，
      犯罪時間係在96年4 月24日以前，復無該條例所定不予減
      刑之事由，即應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
      定予以減刑，並依原定標準定其易服勞役之折算標準。
（八）另按刑法上所謂偽造有價證券，以無權簽發有價證券之人
      冒用他人名義簽發為要件；如果行為人簽發支票係基於發
      票人之授權，或以自己之名義為發票人，則不論空白支票
      之來源如何，因未冒用他人名義，自無偽造有價證券之可
      言（最高法院80年度台非字第98號、90年度台上字第1609
      號判決可資參照）。本件被告丁○○侵占拾得之前開空白
      支票後，擅自在該支票之發票人欄蓋用自己之印章，亦即
      被告丁○○係以自己名義為發票人，既未冒用他人名義，
      參酌首揭所述，即無偽造有價證券可言，因該支票非屬偽
      造之有價證券，則被告乙○○將該支票交付予不知情之陳
      菊美，亦當無成立行使偽造有價證券罪之餘地，附此敘明
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項，刑法第
28條、第339 條第2 項、第349 條第1 項、第337 條、第47條第
1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
