【裁判字號】    97,基交簡,164
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行記載「15夜間」
    」，補充為「15日夜間」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛等輕至中度之中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
    變及個性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克，肇事率為正常人之10倍以上，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函在卷可稽」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告因服用酒類，造
    成注意能力降低，竟仍駕駛動力交通工具，對自身及公眾之
    安全造成嚴重之危害，且其前於89年間，已因酒醉駕車，經
    臺灣士林地方法院以89年度湖交簡字第263 號判決判處拘役
    30日確定，竟未記取教訓，仍為本件犯行，不宜輕縱，惟其
    於警詢中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1653號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街57之4號18
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國97年 3月
    15夜間在基隆市○○路某海產店飲用飲用威士忌酒等酒類後
    ，已達不能安全駕駛之程度，仍於翌（16）日上午 7時10分
    許，騎乘GQG─029號重型機車，在基隆市○○○街22-7號前
    ，因酒力尚未消退，與不詳車輛發生擦撞，人車倒地，同日
    上午8時4分許，經警到場處理並以吐氣酒精測試儀器測試結
    果，發現其酒精濃度高達每公升0.56毫克（0.56 MG／L）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒精測
    試值列印紙、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單及道路交通事故現場草圖等在卷可佐，是被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
