【裁判字號】    97,基交簡,171
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，且枉顧公
    眾安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕車行駛於道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項、刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第199號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路128號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍及注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國97年4月30日19時許，
    在臺北縣汐止市家中含酒精之保力達飲料約3分之2瓶，在體
    內累積之酒精尚未代謝，尚呈反應遲緩、注意能力減低而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日21時許駕駛車牌
    號碼BD-1790號自小客車上路欲至野柳海岸釣魚，嗣於21時
    53分許途經臺北縣萬里鄉○○○○○路處時，為警攔檢，經
    測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.60毫克
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    1紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（四）
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
