【裁判字號】    97,基簡,613
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第613號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚支，沒收之。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：聲請簡易判決處
    刑書所記載之「凶」器，均應更正為「兇」器。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○、丙○○均值壯年，不思憑藉己力賺取
    財物，竟圖此行竊方式不勞而獲，惟慮其犯罪手法單純、所
    得財物價值非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鐵鎚3 支，其中小鐵鎚2 支係被告乙○○所有，大鐵
    鎚1 支則係被告丙○○所有，均係被告所有且供犯罪所用之
    物，業經其等供承在卷，依共犯責任共同原則，爰於被告乙
    ○○、丙○○主文項下，均全數宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第193號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段50巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○道路179號4樓之
                        1
                        現居台北縣瑞芳鎮○○路○段50巷37
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○知悉建基煤礦公司已關閉封廠甚久，二人因
    無工作收入，竟共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之
    犯意聯絡，於民國97年4 月28日上午8 時許，由乙○○攜帶
    客觀上足以對人之生命、身體造成危險性之凶器小鐵鎚2 支
    ，丙○○攜帶大鐵鎚1 支，一同至台北縣瑞芳鎮○○路127
    號建基煤礦公司廠房後方，以攜帶之工具敲卸截取建基煤礦
    公司所有之冷卻鐵管20支（共計2 公噸），得手後，以繩子
    綁住截取下之鐵管，再拖引至瑞芳鎮○○路127 號後方空地
    上集中堆置，伺機拖運下山，等待收購舊貨之流動小貨車前
    來，再行變賣，所得均分。嗣同日下午2 時30分許，為警在
    前述空地上，當場查獲，並扣得冷卻鐵管20支（業經發還建
    基公司總務李正勛保管）及乙○○、丙○○用以行竊之大、
    小鐵鎚共3 支，經乙○○、丙○○二人坦承，始查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○二人於警詢、偵訊時均
    坦承屬實，核與被害人李正勛於警詢時證述情節相符，並有
    贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、照片在卷及行竊用之鐵鎚
    等物扣案可稽，事證明確，被告二人犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○二人所為，均係涉犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪嫌。被告二人間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。扣案之大鐵鎚1 支、小鐵鎚
    2 支，分別為丙○○、乙○○所有，並為其用以行竊之工具
    ，業據被告二人供承在卷，請依同法第38條第1 項第2 款、
    第3 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
