【裁判字號】    97,基簡,516
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第516號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實補充：被告乙○○係基於在公眾得出入之場所賭博
    之犯意，於民國97年1 月29日，以傳真機傳真之方式，向沈
    基福設於基隆市○○區○○街378 號12樓簽注站之公眾得出
    入之場所，以下注簽選俗稱「六合彩」賭博之簽賭號碼方式
    ，下注賭博財物，總計下注「二星」計266.3 注（每注新臺
    幣【下同】73元）、「三星」計155.2 注（每注63元）、「
    四星」計22.1注（每注53元）。
  (二)犯罪事實更正：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行「沈
    基雄」更正為「沈基福」。
  (三)證據部分補充：被告於本院訊問時之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    智識程度，簽賭六合彩之賭博行為，雖敗壞社會善良風氣，
    然其犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。又扣案之電話表1 紙及簽單2
    紙均非屬當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，且
    電話表1 紙本非被告所有，而簽單雖原係被告簽注所使用，
    但均已交付證人沈基福，而非屬被告所有，此外，復查無其
    他沒收之依據，故上開扣案物爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第881號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣三星鄉○○村○○路60號
                        居臺北縣板橋市○○街110巷22號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月29 日，經楊吉雄（另聲請簡易判決處
    刑）介紹，透過其不知情之妻子宋鳳嬌申請之市內電話及傳
    真，向由沈基雄（另聲請簡易判決處刑）經營，不特定人得
    隨意簽賭，設在基隆市○○區○○街378號12 樓簽賭站，以
    二星每注新臺幣（下同）73元簽中贏5,700元，三星每注63
    元簽中贏57,000元，四星每注53元簽中贏700,000 元，簽注
    後核對香港每星期二、四、六所開出之號碼，未簽中則下注
    金全歸沈基福所有。案經警於上開簽注站執行搜索，當場扣
    得電話號碼表1紙及乙○○簽單2紙，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人宋鳳嬌、楊吉雄及沈基福證述明確，復有電話號碼表1
    紙及簽單2紙等物扣案可資佐證，被告之自白堪信與事實相
    符，其涉有刑法第266條第1項之賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌，
    移送意認被告所為係犯刑法第268條之罪嫌，容有誤會，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
