【裁判字號】    97,基簡,590
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載
    「復意圖為自己不法之所有」等語，補充為「復另行起意，
    意圖為自己不法之所有」，另就犯罪事實欄第6 行所載「29
    之1 旁工地」等語，補充為「29之1 號旁工地」，再就犯罪
    事實欄第3 、6 行所載「竊取」等語前，均補充「徒手」2
    字外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      。
（二）被告所為2 次竊盜犯行，時、地互異，侵害之財產法益亦
      分屬不同人所有，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟圖以竊取他人物品之方式變賣獲利，且前已有竊盜前
      科，仍未知悔悟而為本件2 次竊盜犯行，法治觀念顯有偏
      差，又其於警詢及偵查中所述避重就輕，難謂已有悔悟之
      心，惟其所竊物品之價值均非鉅額等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另依法
      定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第185號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○○區○○路一段147巷20
                        弄26之1號
                        居臺北縣金山鄉○○村○○街5號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月24日上午2時
    許，騎乘車牌號碼JOP-266號重型機車，行經臺北縣石門鄉
    乾華村草里漁港旁（臺二線32公里處），竊取臺北縣三芝鄉
    公所設在該處之「請勿違規停車」標示桿1支，復意圖為自
    己不法之所有，於同日上午3時許，騎乘上開機車，前往臺
    北縣金山鄉○○村○○路29之1旁工地，竊取乙○○所有之
    鐵材13支及鐵管1支，得手後將竊得之物品置放在上開機車
    腳踏板處騎車離去，嗣於同日上午3時30分許，在臺北縣金
    山鄉○○路與中山路口，為巡邏員警盤查查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證據名稱    │待證事實                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│一  │被告丙○○之│１其辯稱：前揭標示桿已倒在水溝內│
│    │供述        │  ，不知不能撿拾云云，惟前揭標示│
│    │            │  桿上印有「請勿違規停車」字樣，│
│    │            │  應可明顯辨識為公物，即便前揭標│
│    │            │  示桿已倒在水溝內，亦非無主物，│
│    │            │  應不得竊取。                  │
│    │            │２其辯稱：其以為前揭鐵材及鐵管是│
│    │            │  別人不要的云云，惟觀諸卷附現場│
│    │            │  照片，被告行竊地點之工地，尚有│
│    │            │  挖土機停放該處，且工地有設置圍│
│    │            │  籬區隔，顯見該工地仍在施工中，│
│    │            │  前揭鐵材及鐵管應非他人所丟棄，│
│    │            │  被告所辯不可採信。            │
├──┼──────┼────────────────┤
│二  │證人甲○○之│１臺北縣三芝鄉公所職員。        │
│    │證詞        │２前揭標示桿係臺北縣三芝鄉公所設│
│    │            │  在草里漁港旁之公物。          │
├──┼──────┼────────────────┤
│三  │告訴人乙○○│前揭鐵材13支及鐵管1支為其工地遭 │
│    │之指述      │竊之物。                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│四  │贓物認領保管│被告竊取之物品經甲○○及乙○○領│
│    │單2紙       │回。                            │
├──┼──────┼────────────────┤
│五  │現場照片8張 │被告行竊地點之工地，尚有挖土機停│
│    │            │放該處，且設有圍籬區隔。        │
└──┴──────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
