【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國95年9 月29日以95年度訴字第582 號判決判處有期徒刑10
    月，於95年11月20日判決確定，復因竊盜等案件，經本院於
    96年5 月8 日以95年度訴字第900 號判決判處有期徒刑2 月
    、4 月、3 月、8 月、3 月、8 月、3 月、3 月，應執行有
    期徒刑2 年2 月，於96年6 月11日判決確定，又因搶奪等案
    件，經由臺灣宜蘭地方法院於95年12月29日以95年度訴字第
    486 號判決判處拘役40日、20日、60日、有期徒刑4 月、4
    月，徒刑部分應執行有期徒刑6 月，於96年1 月25日判決確
    定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年5 月17
    日以96年度訴字第307 號判決判處有期徒刑11月、2 月，應
    執行有期徒刑1 年，於96年6 月11日判決確定，另由本院依
    據中華民國96年罪犯減刑條例，就上開判決所科之有期徒刑
    部分，以96年度聲減字第653 號裁定分別減刑，並定應執行
    有期徒刑2 年2 月，移付執行。
二、聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年5 月5 日法矯字第
    0970015117號核准假釋，而刑期終結日期原為97年12月26日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為97年12月14日，經法務部矯正司以97年5 月5 日
    法矯司字第0970905903號函將上情通知聲請人，爰聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院即犯罪事實最後裁判之法院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法，修正前之刑法下稱舊法），新法第2 條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，惟若法律並未變
    更，或立法者另定有準據法以供適用之情形，因屬特別規定
    ，無須另為新舊法之比較適用。經查，新法針對舊法第93條
    第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作
    任何文字修正，另舊法第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    則修正但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，參照修正理由說明，但書部分並未排除假釋期間付保護管
    束之適用，故上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科
    刑規範之變更，而無新舊法比較適用之問題。且因保護管束
    本質上非屬拘束人身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項
    之規定暨參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「
    至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意
    旨，應逕適用裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2
    項、第96條但書之規定。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
