【裁判字號】    96,訴,800
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第800號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署
代  表  人  乙○○檢察長
上列抗告人因有關刑事事件，對於本院中華民國97年3月7日96年
度訴字第800號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人對相對人就有關刑事事件，不服本院96年度訴字
    第800號裁定，提起抗告。經查抗告人係於民國97年3月13日
    收受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間
    ，應自97年3月14日起算，扣除在途期間6日，至97年3月31
    日即已屆滿(期間之末日97年3月29日，為星期六，延至同月
    31日屆滿)。抗告人遲至97年5月2日始向最高行政法院提起
    抗告，亦有最高行政法院加蓋於抗告狀收文戳記所載日期為
    憑。抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   15     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
