【裁判字號】    97,審簡,2252
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1-2 行補充為：
    「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣歷經停止戒治、撤銷停止戒治後，而於
    91年2 月24日強制戒治期滿釋放。」；第4-5 行「仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」補充為「
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，已再
    犯前開施用毒品案件經法院判刑確定並執行完畢，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；第7 行「16時20分」
    更正為「15時30分」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告於民國94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度簡字第5648號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於95年7 月23日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
