【裁判字號】    97,審簡,1087
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第25條第2 項規定，並無現役軍人身份，依刑事訴訟法第1
    條規定，本院就被告違反替代役實施條例之案件自有審判權
    ，合先敘明。核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替
    代役役男無故擅離職役累計逾7 日罪。被告前於民國94年間
    ，因違反替代役實施條例案件，經本院以94年度簡字第5827
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年6 月28日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告奉派於警政單位服替代役，執行公職勤務，本應克盡
    職責、盡心職務，竟擅離職守，無視其職役所代表之社會責
    任及國民義務，並造成服役單位管理上之困擾，本不宜輕縱
    ，惟念其年輕識淺，思慮欠周，惡性尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文︰
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
