【裁判字號】    97,審簡,2355
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵緝字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑3 月確定，於民國92年2 月21日執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。又被告犯罪雖在96年4 月24日以前，惟其係於96 年7
    月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之前通緝，
    於前開條例施行後緝獲到案，是被告既未主動歸案接受執行
    ，是依上開條例第5 條規定，爰不予減刑，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
