【裁判字號】    97,促,29836
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29836號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        二樓之.
債  務  人  乙○○
                        二樓之.
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹拾壹萬肆仟參佰參拾元
    ，及自民國九十六年一月十一日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，暨自民國九十六年二月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人甲○○於民國89年間至民國91年間邀同債
            務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上
            學生就學貸款】3 筆，共計新台幣16萬2,099 元整
            。並約定自借款人該階段學業完成後滿一年之日起
            ，依年金法按月平均攤還本息，共分36期。倘借款
            人不依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利率
            計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
            照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率百
            分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之
            二十計付違約金。
    （二）、詎債務人甲○○自就讀學校畢業後，並未依約履行
            ，尚欠本金新台幣11萬4,330 元整及如附表所載之
            利息、違約金未償，迭經催討置之不理，爰依前訂
            借據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還
            本金時，借款即視為全部到期。另債務人乙○○既
            為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
