【裁判字號】    96,訴,5302
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9291號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零肆陸公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、肅
    清煙毒條例、竊盜、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例、藥事法、麻醉藥品管
    理條例共十案，分經法院判處有期徒刑8 月、5 月、3 年2
    月、1 年2 月、4 月、3 年5 月、3 月、3 年5 月、5 月、
    7 月確定，嗣因民國96年減刑，經本院以96年度聲減字第94
    8 號裁定減刑後定應執行有期徒刑2 年3 月15日確定。另因
    前於假釋期間犯竊盜罪，經本院以94年度簡字第669 號判處
    有期徒刑3 月確定，與前開應執行刑接續執行，甫於96年7
    月18日因徒刑易科執畢出監。又曾因施用毒品案件，經臺灣
    臺東地方法院以94年度毒聲字第140 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年9 月29日執行完畢。詎未戒除毒癮，復
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品犯意，於96年10月2 日凌晨1 至2 時之間某時，在高雄縣
    岡山鎮○○路附近某公園內，以摻入香菸點燃吸食煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月3 日下午4
    時40分許，在高雄縣岡山鎮○○○路旁，因形跡可疑為警攔
    檢查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.046 公克）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（本院卷
    第84頁、第92頁），且經警採集被告尿送驗結果，呈嗎啡（
    即海洛因進入體後之代謝物）陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司尿液檢驗報告1 份在卷可稽（偵卷第8 頁）。而
    扣案毒品1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽
    性反應（驗餘淨重0.046 公克），亦有該醫院檢驗鑑定書1
    份在卷足參（本院卷第26頁）。被告前開自白既與科學檢驗
    結果相符，自堪採信。其於前揭時、地施用第一級毒品海洛
    因之犯行，堪以認定。又被告前經如事實欄所示強制戒治執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    （本院卷第17頁、第21頁），其於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用第一級毒品犯行，自應依毒品危害防
    制條例第23條第2 項予以追訴。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所載犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表在卷可按
    ，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前經強制戒治執行完畢後，猶未戒除毒癮，於因
    減刑出監後，旋即再犯本件施用毒品罪，顯然缺乏戒毒決心
    ，有入監矯治之必要；惟念及施用毒品究屬戕害自己身心之
    行為，尚未危害他人，及其事後坦承犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。前開扣案之第一級
    毒品海洛因1 包，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬；其包裝袋因殘有微量海洛因，爰整體視同毒品，
    併依前開規定沒收銷燬，至於鑑驗耗損部分因已滅失，毋庸
    宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
