【裁判字號】    97,審聲,1023
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
                      1號
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
183號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第2行「華下路」更正為「華夏路」
    外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第
    266 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，本件被告丁○○、甲○○、丙○○、戊○○、乙○○
    因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度速
    偵字第134 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴
    處分書在卷可稽。而本件扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣65
    0 元，分屬被告甲○○、丁○○、丙○○所有，且分別為當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告5 人於警詢中供陳
    在卷，並有查獲相片附卷足佐，依上開規定，本件聲請自屬
    有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
