【裁判字號】    97,審簡,2386
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第210 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取被害人之電池，所為
    實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊物品
    價值未逾百元，並已由被害人領回，且被告業已年邁及其動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告因一時
    失慮而罹於刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其已年邁，且所
    竊之物已由被害人領回，本院認經此偵、審程序及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併諭知緩刑2
    年。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
