【裁判字號】    97,交聲,762
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第762號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所於民國97年4 月3 日所為之處分（原處分案號：高
市府交裁字第32-Z00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄，〔司法院(
    74) 廳刑一字第550 號解釋參照〕。
二、經查本件聲明異議人即受處分人甲○○戶籍地係在屏東縣九
    如鄉○○街12巷6 號，現居所及送達處所為屏東縣九如鄉○
    ○村○○街121 巷3 號，而本件交通違規案件之發生地為國
    道一號北上305.55公里處，係在台南縣境內等情，有異議人
    聲明異議狀、異議人全戶戶籍謄本，及內政部國道公路警察
    局公警局交字第Z00000000 號舉發通知單，及內政部國道公
    路警察局第四警察隊公警四交字第0970471729號函各1 份在
    卷可證，是以，本件異議人住居所及違規行為地，均非本院
    管轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送
    於有管轄權之法院即臺灣屏東地方法院處理，特此裁定。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                            書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
