【裁判字號】    97,審簡,1939
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向國庫支付新臺幣參萬元
。扣案之已開封天九牌貳副（陸拾肆張）、未開封天九牌貳副、
撲克牌壹拾陸副、賭客聯絡簿壹本、骰子壹拾玖粒、抽頭金新臺
幣貳仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「七賢三路276
    號」更正為「七賢三路269 號」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告
    自民國97年2 月中旬某日起至同年3 月6 日為警查獲止，提
    供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被
    告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，應認僅成立一罪。被告所犯意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法
    第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告不思正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以
    從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善
    風氣，誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，及其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好，
    並衡酌其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取之利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因一時失慮而偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，是本院認經此
    偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定併諭知緩刑2 年，以啟自新。復斟酌被告尚未與被
    害人達成和解，仍須獲得薄懲，始較能記取教訓，是本院斟
    酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣（下同）3 萬元，以啟
    自新。扣案之已開封天九牌2 副（64張）、未開封天九牌2
    副、撲克牌16副、賭客聯絡簿1 本、骰子19粒及抽頭金2,30
    0 元，均係被告所有，且分別係供本件犯罪所用及所得之物
    ，業據被告供述明確，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
