【裁判字號】    97,聲減,2168
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行刑（97年執聲字第1122號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之搶奪等罪，均視為減刑
如附表編號一、二、四所載之刑，與附表編號三所示不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，分別經法院判處有期
    徒刑1 年6 月、6 月、5 年2 月、10月，並經合併定應執行
    刑為有期徒刑7 年8 月確定。茲檢察官以受刑人係假釋中之
    人犯，其中附表編號1 、2 、4 所示之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為已經減刑，
    該視為減刑後所得之刑，應與附表編號3 所示不得減刑之罪
    所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第11條，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
