【裁判字號】    97,審消債更,54
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第54號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.請向最大債權銀行申請補發與全體金融機構之債權人達成還款
  協商合意之協議書及其債務還款計畫。
2.請說明債權人清冊中所列台灣銀行之保證債務，主債務人是否
  已逾期清償？保證債務是否業已發生？
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
4.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑
  單及97年度薪資證明文件。
5.聲請人聲請前5 年之勞工保險投資資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.聲請人之配偶鄭益如95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及
  綜合所得稅各類所得資料清單
8.聲請人所列聲請前2 年內必要支出家計及扶養費等支出證明文
  件（明細及收據）。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
