【裁判字號】    97,審訴,1195
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2147
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所實施強制戒治，至94年2月25日認已無繼續強制戒
    治之必要執行完畢釋放，並經檢察官以94年度戒毒偵字第10
    5 號為不起訴處分。又因施用毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑1 年、5 月確定，又經本院裁定減刑為有期徒刑6 月
    、2 月15日，應執行有期徒刑7 月又15日，並於民國96 年7
    月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改與戒除
    毒癮，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1 月22日19時許，在其位於高雄市○○
    區○○路23之1 號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年1 月23日14時55分許，在高雄縣大寮
    鄉○○村○○路與鳳林三路口，因形跡可疑，為警上前實施
    臨檢盤查，發現其為列管毒品人口，警員經甲○○同意後採
    集尿液實施檢驗，呈海洛因代謝物可待因及嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
