【裁判字號】    97,審消債更,241
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第241號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
一、還款計畫書。
二、配偶最近兩年國稅局財產歸屬資料及所得資料清單。
三、南山人壽保險契約影本。
四、每月實際支出家計費用8000元、健保費2748元、子女扶養費
    9000元之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
