【裁判字號】    97,審簡,2348
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人手機，實屬不該，
    惟斟酌所竊財物價值非鉅，並已由被害人領回，被告先前並
    無前科，素行良好，其犯後已於偵查中坦承犯行，態度尚可
    ，及被告之行為動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮而偶罹刑典，犯後已知錯悔
    悟，斟酌其年輕識淺、尚係在學學生等情，是本院認經此偵
    、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。復斟酌被告尚未與被
    害人達成和解，仍須獲得薄懲，始較能記取教訓，是本院斟
    酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣1 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
