【裁判字號】    97,審訴,535
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第535號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        4
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月8日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六年十一月三十
日起至清償日止，按年息百分之二點七六計算之利息，並自民國
九十六年十二月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元或等值之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債券供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於貸款契約共通條款第14條約定合意第一審管轄之
    法院為本院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國96年1 月30日向原告借款新台幣（下
    同）5,000,000 元，借款期限約至116 年1 月30日止，分期
    按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，第8 個月起利息則按原告定儲利率加年率0.22%
    計算，機動調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告自96年11月30日起即未按期攤還，現尚欠5,000,00
    0 元，及自96年11月30日起至清償日止，按年息2.76% 之計
    算之利息迄未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起
    本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款
    戶帳號資料查詢單、利率表為證，而被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自
    應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告應給付原告5,000,000 元，及
    自96年11月30日起至清償日止，按年息2.76% 之計算之利息
    ，並自96年12月31日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算
    之違約金，即屬正當，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
八、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費50,500元、公示送
    達登報費1,000 元，合計51,500元，應由被告負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
