【裁判字號】    96,訴,4857
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4857號
上  訴  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國97年4月15日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告之法定代理人或配偶得為被告之利益，獨立上訴，刑
    事訴訟法第345 條規定甚明。
二、經查：上訴人雖為被告甲○○之父，然被告於民國67年10月
    22日出生，為年滿20歲之成年人，上訴人即非被告之法定代
    理人，是上訴人並非上訴權人，其上訴為法律上不應准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
