【裁判字號】    97,審訴,800
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第800號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬肆仟肆佰伍拾伍元，及自民國九
十六年九月七日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十六年十月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）800,000 元，借款期限約定至101 年7 月5 日止，分期
    按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，利息則按原告指數型房貸利率加年率7.09% 計算
    ，機動調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎
    被告自96年9 月7 日起即未按期攤還，現尚欠684,455 元，
    及自96年9 月7 日起至清償日止，按年息8.8%之計算之利息
    迄未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟
    等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、清償
    明細、利率表為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主
    張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告應給付原告684,455 元，及自96年9 月7 日
    起至清償日止，按年息8.8% 之計算之利息，並自96年10月8
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,490 元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
