【裁判字號】    97,審抗,176
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第176號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於民國97年4月23日
本院97年度票字第4351號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例足資參照。
二、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票1
    紙為證，原裁定認系爭本票之發票人僅有丙○○，而無甲○
    ○，故就丙○○之部分予以准許，並駁回對甲○○之聲請，
    即無不合。抗告人2 人就此雖提起抗告，惟原裁定就甲○○
    部分並無不利益之處，其提起抗告，自非合法，且抗告人2
    人僅聲明不服原裁定，而未表明抗告理由，亦非合法，自應
    予駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
