【裁判字號】    97,審交訴,41
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審交訴字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2678號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15日在本院刑
事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○業務過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣貳仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束
    ，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小
    時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係貨車司機，為從事駕駛業務之人。民國97年1 月14
    日6 時25分許，甲○○駕駛車號K5-232號大貨車，沿高雄市
    苓雅區○○街由西往東方向行駛，行至廣州一街口時，欲左
    轉廣州一街前往客戶家中收取垃圾時，本應隨時注意車前狀
    況，採取必要之安全措施，及禮讓行人穿越道上之行人優先
    通行，且客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即
    貿然左轉後逆向行駛於對向車道，適遇行人宋玉梅行走在林
    南街上之行人穿越道，甲○○因避煞不及而撞及宋玉梅，造
    成宋玉梅頭部外傷及顱內出血，經送醫救治，甲○○並向到
    場處理之員警自首上開肇事犯行。惟宋玉梅經送醫救治後，
    仍於同日10時10分死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、
    刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項。
四、附記事項：
    本件被告已與被害人家屬成立和解，被害人家屬並具狀請求
    ：「從輕量刑，給予被告自新之機會」等語，此有刑事陳報
    狀、和解書附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    15   日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
