【裁判字號】    97,拍,1190
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1190號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人丁○○、案外人陳林尾、陳英綢及相對人甲○○、乙
    ○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、聲請費新台幣貳仟元整。
三、相對人甲○○、乙○○、丙○○之送達地址。
四、相對人甲○○、乙○○、丙○○之限定繼承或拋棄繼承查詢
    表。
五、相對人甲○○、乙○○、丙○○與案外人吳錦鐘之繼承系統
    表。
六、地號63-0002之抵押權設定契約書。
七、地號63-0000最新之土地登記簿謄本。
八、附表。
九、88年度拍字第1341號之原裁定影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
