【裁判字號】    97,審聲,795
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第1002號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「六人行」等正版光碟拾捌片、電腦主機壹台（內建燒錄
機貳台）、外接式DVD 燒錄機貳台、一對一VCD 燒錄機壹台、空
白光碟片壹佰柒拾片及盜版影音光碟片陸佰壹拾陸片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度偵字第9692號為緩起訴處分確定，此有
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；而該案查扣之「六人行」等正版光碟18片、電腦主機1
    台（內建燒錄機2 台）、外接式DVD 燒錄機2 台、一對一VC
    D 燒錄機1 台、空白光碟片170 片及盜版影音光碟片616 片
    等物，均為被告所有，有扣押物品清單1 紙在卷可稽，且分
    別核係其供犯罪所用或犯罪預備之物，聲請人就上開扣案物
    聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲請為正當，自應准
    許。至扣案之土地銀行三民銀行存摺1 本（帳號：00000000
    0000號），因與本件被告違反著作權法案件之犯行無直接關
    聯性，是聲請人聲請併予宣告沒收為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
中    華    民    國    96    年    5     月    15    日
                                  書記官  武凱葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
