【裁判字號】    97,審訴,1255
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2476號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15日下午2
時03分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第1970號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年6 月19日入戒治所執行強制戒治，於92年4 月4 日停
    止戒治處分入監服刑，92年6 月13日強制戒治期滿未經撤銷
    視為執行完畢。復於94年間因毒品危害防制條例案件，經本
    院94年度訴字第3758號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本院94年度易字第1847
    號判處有期徒刑10月確定，上開兩案經裁定減刑並定應執行
    有期徒刑10月確定。又因竊盜案件，經本院94年度簡字第44
    78號判處有期徒刑4 月確定；因詐欺案件，經本院94年度簡
    字第5351號判處拘役55日確定。上開案件經接續執行，於96
    年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於
    97年2 月17日上午6 時許，在高雄縣美濃鎮某路旁，以將海
    洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    (二)於97年2 月16日9 時許，在高雄縣美濃鎮友人住處，以將
    甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月18日9 時許，
    在高雄縣美濃鎮○○路87號前攔檢查獲，並經其同意採尿，
    檢驗結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
