【裁判字號】    97,簡,877
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第877號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3280
4號、95年度偵字第33290號、96年度偵字第1706號、96年度偵字
第3025號、96年度偵字第10048 號），及移送併辦審理（臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第4763號、臺灣彰化地方法院檢察
署96年度偵字第6782號），因被告均等自白犯罪，經本院合議庭
裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知郵局存款帳戶，係郵局供個人金融存提款項專用
    ，不得提供予他人使用，以免紊亂金融交易秩序，竟基於幫
    助詐欺之犯意，於民國95年11月中旬，以新臺幣（下同）5
    千元代價，向王瑞堂（另案判決確定）購得其設立於臺南和
    順郵局、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡，並將上開存
    摺、提款卡提供予詐騙集團行騙之用。嗣於同年11月27日9
    時許，該詐騙集團人員，打電話給包元釗，誆稱：「欠電話
    費」為由，要求包元釗依其指示匯款，包元釗不疑有詐，乃
    於同日11時45分及13時37分許，分別匯入20萬元及5 萬5 千
    元入王瑞堂上開郵局帳戶後，包元釗始知受騙。
二、乙○○明知其設立於屏東九如郵局、帳號00000000000000號
    之存款帳戶，係郵局供其個人金融存提款項專用，不得租借
    予他人使用，以免紊亂金融交易秩序，且能預見其提供帳戶
    予不相識之人使用，可能幫助不詳之詐欺犯罪集團掩飾其重
    大犯罪所得財物，竟基於幫助之犯意，於95年12月間某日，
    將上開郵局帳戶之存摺、提款卡，以5 千元代價出售予莊政
    坤（另案判決），供詐騙集團使用。嗣95年12月5 日10時許
    ，綽號「鳳梨」之成年男子自大陸撥打王天綠電話，詐稱其
    涉及洗錢，必須與刑事警察局員警聯絡，該詐騙集團成員又
    表示王天綠之身分遭冒用開設為他人洗錢之帳戶，必須轉接
    「楊科長」，王天綠因而陷於錯誤，依其指示轉接自稱係「
    楊科長」之人，詐騙集團成員並表示必須保管王天綠之財產
    ，後來改稱要王天綠將存款匯入「集資中心」保管，致王天
    綠陷於錯誤，於95年12月11日至台新國際商業銀行臺南分行
    臨櫃匯款85萬元至乙○○上開郵局帳戶內。
三、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，及臺南市政府警察局第一分局、彰化縣政府警察
    局彰化分局分別移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，核與證人王
    瑞堂、包元釗、王天綠於警詢中證述之情節相符，並有王瑞
    堂上開和順郵局帳戶交易明細表及交易清單、包元釗匯款執
    據及報案三聯單、王天綠台新銀行國內匯款回條及報案三聯
    單附卷足資佐證，是被告2 人上開犯行，已堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。甲○○收購人頭帳戶提供予詐騙集團
    行騙使用；乙○○提供帳戶予他人，而遭詐騙集團成員使用
    ，係實施詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人所
    為幫助詐欺犯行，阻礙治安機關對於犯罪之查緝，增加被害
    人尋求救濟之困難，行為顯屬不該，其等2 人犯後均坦承犯
    行，態度尚可，及考量本件受害人包元釗、王天綠遭詐騙之
    金額分別為25萬5 千元、85萬元，王天綠部份已追回80萬元
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告2 人犯罪在96年4 月24日以前，均應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
