【裁判字號】    97,聲減,2092
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4 之犯罪，減刑詳如附表編號4 所載，與附
表所列其他已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號4 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其他已減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項，第10條第2
    項、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
