【裁判字號】    97,審訴,1506
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1968
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第8488號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年12月22日釋放出所，又於89年間因施用毒品案件
    ，經本院以89年毒聲字第2268號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年毒聲字第8659號裁定
    入戒治處所施以強制戒治，並經檢察官提起公訴，嗣於90年
    5 月2 日停止戒治出所，並付保護管束，而於90年10月28日
    保護管束期滿，視為強制戒治期滿，提起公訴部分由本院以
    89年度易字第5155號判決判處有期徒刑6 月確定，於90 年
    10月30日易科罰金執行完畢。另於91年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第492 號判決分別判處有期
    徒刑1 年1 月及8 月，定應執行有期徒刑1 年8 月確定，又
    於93年間因贓物案件，經本院以93簡3852號判處拘役30日；
    復因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字第3274號、93
    年度易字第1799號判決判處有期徒刑1 年及10月確定，另因
    竊盜案件，經本院以94年易字第302 號判處有期徒刑4 月確
    定，前揭3 罪另經本院以96年聲減字第3064號分別減刑為有
    期徒刑6 月、5 月、2 月，應執行有期徒刑1 年，上開數罪
    接續執行，於96年9 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除
    毒癮，於97年1 月17日上午某時，在高雄縣美濃鎮土地公廟
    旁施用第一級毒品海洛因，嗣於97年1 月18日14時14分許，
    因甲○○為毒品列管人口，經高雄縣政府警察局旗山分局通
    知前往採尿送驗後，結果呈現可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
