【裁判字號】    97,票,4755
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第4755號
抗  告  人  丙○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上抗告人與聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司間
因97年度票字第4755號本票裁定事件，抗告人對於民國97年5 月
2 日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳
納，逾期未繳納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
