【裁判字號】    97,審訴,1347
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2151號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其友人位於高雄縣鳳山市之住處內」；證據部分補充「被
    告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2151號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路214巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒，於民國95年4月14日因無繼續施用傾向出監執行
    完畢；又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑8月，經減刑為有期徒刑4月，於96年8月20日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內又基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年1月25日中
    午在高雄市鼓山區○○○路214巷14號之住處，施用第一級
    毒品海洛因乙次；又於97年1月27日為警採尿時回溯24小時
    之某時（不含為警查獲至採尿時間），在不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於97年1月27日下午6時18
    分許，在高雄市○○區○○街11號為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │被告之供述              │被告施用海洛因及所採尿液為│
│    │                        │其親自排放之事實。        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │1.尿液對照表            │被告於上開時間所採尿液經以│
│    │2.高雄市立凱旋醫院濫用藥│氣相層析質譜法檢驗結果，呈│
│    │  物尿液檢驗報告        │現嗎啡及甲基安非他命陽性反│
│    │                        │應之事實。                │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │1.被告提示簡表          │被告係經前開觀察、勒戒執行│
│    │2.刑案資料查註紀錄表    │完畢釋放後5年內再犯施用毒 │
│    │3.全國施用毒品案件紀錄表│品之事實。                │
│    │4.受觀察勒戒人毒品及前科│                          │
│    │  科紀錄簡列表          │                          │
│    │5.矯正簡表              │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。被告所犯施用第一、二級毒品犯行，
    犯意各別，罪名互殊，請予分論併罰。又被告前經法院判處
    有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                              書記官  鄭  珓  銘
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
