【裁判字號】    97,聲減,2161
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人就
視為減刑部分，與不得減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執
聲字第1173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，經視為減刑後如附表編號一
所示之刑，與附表編號二所示之罪之宣告刑，應執行有期徒刑拾
壹年拾壹月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表編號1 、2 所示之
    罪，經本院以78年度訴字第1182號分別判處如附表所示之刑
    ，且定應執行有期徒刑13年10月，褫奪公權5 年確定，經入
    監執行後，於83年11月10日因縮短刑期假釋出監，嗣於假釋
    期間內再犯他罪，經臺灣高等法院以84年度上訴字第1149號
    判決分別判處有期徒刑12年、褫奪公權3 年，有期徒刑3 年
    10 月 ，並定應執行有期徒刑15年7 月、褫奪公權3 年確定
    ，前揭假釋並經撤銷，應執行殘刑8 年3 月3 日，經與上開
    2 罪接續執行後，於95年10月4 日假釋出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。是以附表編號1 所示應減
    刑之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規
    定，視為於該條例施行之日即96年7 月16日施行之日起，已
    依法減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表編號1 所示之罪，其原宣告
    刑視為減刑後之刑，與附表編號2 所示不得減刑之罪之宣告
    刑定應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，應予准許。又
    受刑人犯附表所示之罪後，刑法部分條文業於95年7 月1日
    修正施行，而依修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。依修正後刑法第51條第5 款規定
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，比較修正前後刑法
    規定結果，以修正前刑法規定對受刑人較為有利，是應依修
    正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
