【裁判字號】    97,審簡,2419
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告所為4 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審
    酌被告貪圖不法利益，率爾竊取被害人之物品，所為實不足
    取，惟斟酌被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，犯後坦承犯行，態度亦
    佳，所竊物品價值非鉅，被告之動機、手段及生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定應執行之刑及諭
    知上開易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
