【裁判字號】    97,審簡,1872
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「以96年度
    聲減字第177 號判處有期徒刑2 月15日」更正為「以96年度
    聲減字第177 號裁定減為有期徒刑2 月15日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1305判決判處有期
    徒刑5 月，嗣減刑為有期徒刑2 月15日確定，並於96年7 月
    16日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告前有多項竊盜前科（見上開前案紀錄表
    ），素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害
    人之財產法益，危害社會治安，且犯後否認犯行，所為實不
    足取，惟念其所竊財物價值非鉅且已返還予被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
