【裁判字號】    97,審簡,1855
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告甲○○、乙○
    ○侵害被害人之財產法益，危害社會治安，且犯後又未全然
    坦承犯行，所竊財物價值尚非甚鉅，及被告甲○○無前科，
    素行良好；被告乙○○則有竊盜及施用毒品等前科，素行不
    佳，有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人上
    開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告2 人所為上開犯行，犯罪時間
    係在民國96年4 月24 日 以前，亦無同條例第3 條所列不予
    減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰分別減如主
    文所示之刑，並均諭知同上之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
