【裁判字號】    97,審訴,1755
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2814號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15日下午2
時55分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸壹公克、驗
    後淨重零點零伍貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，以95年度
    毒聲字第544 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2
    月7 日因無繼續強制戒治之必要而釋放，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定
    。又前因違反毒品危害防制條例案件，經本院88年度訴字第
    731 號判處有期徒刑7 年6 月確定，於92年4 月17日縮短刑
    期假釋付保護管束，於95年12月10日管束期滿未經撤銷，視
    為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3
    月3 日21時許，在高雄市○○區○○路附近之某加油站廁所
    內，以將海洛因摻水用針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年3 月5 日14時10分許，在高雄縣鳥松鄉
    ○○路250 號麥當勞速食店前為警盤查，而自動交出第一級
    毒品海洛因1 包（驗前淨重0.061 公克、驗後淨重0.052 公
    克），並經採集尿液，驗尿結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
