【裁判字號】    97,審聲,799
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計驗前淨重零點壹貳柒
公克；驗後淨重零點零陸陸公克，含包裝袋柒只）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨除「檢驗前淨重0.021 公克，檢驗後淨重0.010 公
    克）」更正為「合計檢驗前淨重0.127 公克、檢驗後淨重0.
    066公克」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。查本件扣案之白色結晶7 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
    果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，確係第二級
    毒品甲基安非他命（合計檢驗前淨重0.127 公克、檢驗後淨
    重0.066 公克」外，餘均如附件聲請書所載。驗前淨重0.11
    7 公克、驗後淨重0.106 公克）無訛，屬違禁物。本院審核
    認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
