【裁判字號】    97,聲減,2164
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之罪，視為減刑如附表編號二、三所
載之刑，與附表編號一不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾參年伍月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品管理條例等案
    件，分別經判決確定如附表所載，除附表編號一所示之罪外
    ，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視
    為已依前條規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，然受刑人
    所犯之前開案件，因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條定有明文。
三、查受刑人因犯附表所示之罪，經臺灣高等法院高雄分院及本
    院分別判處如附表所示之刑，分別經確定在案；且受刑人於
    90年4 月27日縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，是受刑人現仍於假釋期間，故所犯
    如附表編號2 、3 之罪，因合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項規定，視為已依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟因有
    2 裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，茲聲請人前揭聲請意旨，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款、第8 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
