【裁判字號】    96,訴,4320
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○、丙○○
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，經本院認為所犯刑法第277 條
    第2 項傷害致人於死罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國96年10月24日執行羈押，並自97
    年1 月24日、97年3月24日起，各延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，本案雖經辯論終結，然被告所
    犯上開罪嫌仍屬重大，羈押原因仍然存在，且為保全被告日
    後確實到庭接受審判及判決確定後刑之執行，認有繼續羈押
    之必要，應自97年5 月24日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
