【裁判字號】    97,審訴,1462
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2937
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因煙毒案件，經本院以85年訴字第809 號判處應執
    行有期徒刑10年，於90年4 月20日假釋出監並付保護管束，
    於假釋期間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國92年5 月14日戒治期滿執行完畢，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第485 號為
    不起訴處分確定，另經本院撤銷上開假釋，於91年10月17日
    入監執行殘刑（有期徒刑4 年5 月15日），於95年12月17日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，在前述強制戒治處分
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年3 月12日22時許，在其位於高雄市新興區○○○路53號
    住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸內施用。嗣警方於97年
    3 月13日18時30分許，在高雄市新興區○○○路162 巷口，
    因甲○○形跡可疑而實施盤查，當場查扣其右腳襪子內所藏
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.12公克），另經甲○
    ○同意採集尿液送檢，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月  15      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月  15      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
