【裁判字號】    97,審聲,1004
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒
字第1271號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「弦月凝空」光碟貳片、「十四歲的媽媽」光碟肆片
、「頂尖女主播」光碟陸片、「小孤島大醫生」光碟捌片、「邱
比特惡作劇」光碟陸片、「在你成為回憶前」光碟貳片，合計貳
拾捌片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
