【裁判字號】    97,審消債更,450
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第450號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人聲請前5 年勞保及聲請前2 年健保投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
2.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單
  。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人配偶乙○○、父親黎維鼎95年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人所有坐落高雄縣鳳山市道○○段1071-69 地號土地及其
  上同段5149、5150建號門牌號碼為高雄縣鳳山市○○路160 之
  4 號之建物、高雄縣鳳山市○○○段283-19地號土地及其上同
  段7870、7949建號門牌號碼高雄縣鳳山市○○○街155 號10樓
  之建物之土地及建物登記謄本正本。
6.聲請人所列必要費用支出水、電、瓦斯費、保險費、健保費、
  稅賦、膳食、雜支費、扶養費等支出證明文件。
7.釋明不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
