【裁判字號】    97,審簡,2284
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄9號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3251號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第1660號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，於民國96
    年7 月13日因無繼續施用毒品傾向執行完畢釋放。詎不知警
    惕，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月26日
    9 時許，在其位於高雄縣湖內鄉○○村○○路○段301 巷52
    弄9 號6 樓之1 住處內，施用海洛因1 次。嗣於97年2 月26
    日14時20分許，在高雄縣湖內鄉○○村○○路○段301 號巷
    口為警發現係屬毒品列管人口而施以盤詰，甲○○主動坦言
    前開施用海洛因犯行，且同意員警採集尿液送驗並接受裁判
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於97年2 月26日警詢中自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方
    發覺其涉及本案施用海洛因毒品犯行前，主動向員警坦言該
    次施用海洛因犯行，且同意員警採集尿液送驗並接受裁判，
    經高雄縣政府警察局湖內分局97年4 月9 日高縣警湖偵字第
    970000521 號刑事案件移送書載記明確，且有被告97年2 月
    26日警詢筆錄可稽，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯
    本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
    條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
