【裁判字號】    97,審撤緩,45
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第1088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度簡上字第五五○號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定有
    明文。且依該法第74條之3 之立法理由：「受保護管束人違
    反前條規定應遵守之事項，其情節重大者，足見保護管束處
    分已不能收效，得為刑法第92條第2 項及第93條第3 項撤銷
    保護管束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢察官及典獄長應聲
    請撤銷，爰增訂本條。」觀之，撤銷保護管束或緩刑之宣告
    與否厥在「保護管束處分是否已不能收效」。是以受保護管
    束人於保護管束期間未保持善良品行，且情節重大，而屬保
    護管束不能收效之情形，即屬同法第74條之3 所示之得撤銷
    保護管束或緩刑宣告之情形。
三、經查：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，分別經
    本院以96年度簡字第2088號判決判處拘役40日、96年度簡上
    字第550 號判決判處拘役22日，並均緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，而分別於96年6 月6 日、同年7 月31日確定。惟
    受刑人復於緩刑保護管束期間內即96年11月6 日更因違反家
    庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度速偵字第602 號聲請簡易判決處刑，並經本院於97年3
    月17日以96年度簡字第7710號判處有期徒刑3 月確定在案，
    此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
    觀諸緩刑撤銷與否之判斷，重在「保護管束處分是否已不能
    收效」，本件受刑人於緩刑付保護管束期間內，既有違反家
    庭暴力防治法之犯罪行為，顯見保護管束處分之成效不彰，
    甚且，受刑人係以一犯罪行為表徵有違反「保持善良品行」
    之情形，自屬違反之情節重大。從而，本件受刑人於緩刑期
    內付保護管束期間違反家庭暴力防治法案件之行為，堪認違
    反保安處分執行法第74條之2 第1 款所定「未保持善良品行
    」之情形而情節重大，是聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之
    3 第1 項規定，裁定將上述緩刑之宣告予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官      蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官      林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
