【裁判字號】    97,拍,1195
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1195號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  葉振祥之遺產管理人葉振忠
上聲請人與相對人葉振祥之遺產管理人葉振忠間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、案外人葉振祥最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、相對人葉振忠最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、他項權利證明書影本。
四、抵押權設定契約書。
五、指定相對人葉振忠為遺產管理人之民事裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
