【裁判字號】    97,審訴,1197
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1746號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用第二級
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定，於
    民國（下同）93年1 月29日易科罰金執行完畢」更正為「甲
    ○○曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以89年度毒聲
    字第2053號裁定送觀察、勒戒後，於89年9 月20日因無繼續
    施用毒品傾向釋放。嗣其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1115號
    判決，判處有期徒刑6 月確定，於93年2 月3 日易科罰金執
    行完畢」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1746號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市小港區○○○路54號
                        現住高雄市○○區○○路297號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有
  期徒刑6月確定，於民國（下同）93年1月29日易科罰金執行完
  畢。詎其仍不知戒慎並徹底戒斷毒癮，明知海洛因業經公告列
  為毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非
  法持有、施用，竟於執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品
  海洛因之犯意，於96年9月28日11時50分為警查獲前回溯24小
  時內，在其位在高雄市○○區○○路297號住處，施用第一級
  毒品海洛因。嗣於該日11時50分許，警持搜索票前往上址搜索
  ，得其同意採尿送驗而查獲。
二案經高雄市政府警察局移請偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告甲○○於上開時、地施用第一級毒品海洛因之事實：
    (1)被告警詢中之自白。
    (2)濫用藥物尿液檢體監管紀錄表(檢體編號：L12—420)及高
      雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
  (二)被告執行完畢釋放後5年內再犯及其累犯之事實：
    被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
  級毒品罪嫌。又其曾因如犯罪事實欄所示之刑事前案受徒刑之
  執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
  ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書  記  官 林雅淳
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
