【裁判字號】    97,聲減,2082
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之3 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第428 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之3 罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示3 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第 2
    項，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段（
    修正前）、第2 項（修正前）、第51條第5 款（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
