【裁判字號】    97,審交簡,1073
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2
    日修正公佈，修正後同法第185 條之3 規定之法定本刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」相比較，以修正前即被告行為時之規定有利於
    被告，應適用行為時之法律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有酒駕前科，竟不知戒慎
    ，仍於飲酒後血液中酒精濃度達83MG/DL （換算呼氣中酒精
    濃度達每公升0.415 毫克），顯已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎車上路，肇致與被害人胡智凱發生車禍，顯然無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，足見其犯後顯有悔
    意，並斟酌其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官   蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官   鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
