【裁判字號】    96,簡,5310
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第10524 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（下同）第5 行「滿冠
    大亨」更正為「滿貫大亨」；第7 行「高雄市○○區○○路
    140 巷36號... 」補充為「高雄市○○區○○路140 巷36號
    1 樓及地下室... 」；第9 行「92年度第18641 號... 」補
    充為「92年度偵字第18641 號... 」；倒數第5-6 行「基於
    毀棄公務員委託第三人掌管之物品之犯意... 將上開保管物
    品予以棄置不顧」更正並補充為「基於隱匿公務員委託第三
    人掌管之物品及違背查封效力之犯意... 於92年7 月28日至
    94年2 月24日間某時，... 將該等上貼有封條之電子遊戲機
    台之外殼搬遷不知去向以隱匿之，而違背公務員對於該等物
    品查封扣押之效力」；倒數第2-3 行「本署執行科通知...
    」補充為「本署執行科於94年2 月24日通知... 」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照）。經查：被告甲○○行為時即修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」。
    又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於民國95年7 月1
    日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折算
    標準。
三、按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品係指該物
    品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者而言。
    此所謂第三人並不排除受扣押之本人。故經扣押之物品，縱
    經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託第三人保管
    之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱匿情事，仍應
    成立刑法第138 條之罪（最高法院87年度台上字第1649號判
    決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務
    員職務上委託掌管之物品罪及同法第139 條違背查封效力罪
    。其所犯上開2 罪，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，從
    一重之隱匿公務員委託掌管之物品罪嫌處斷（最高法院90年
    度台上字第3815號判決可資參照）。聲請意旨雖認被告係毀
    棄其所受託保管之電子遊戲機台，惟該等機台既已不知去向
    而未扣案，自無證據證明已遭毀損而棄置，故被告所為與「
    毀棄」之行為態樣不符，聲請人認係「毀棄」，尚有未洽，
    然本案適用之法條項款並無變更，毋須變更起訴法條；又該
    等電子遊戲機台係經警方貼以封條扣押後始委託被告保管一
    情，有本院公務電話記錄1 紙在卷可參，是被告所為自已違
    背該等封條之查封效力而另犯刑法第139 條之違背查封效力
    罪，聲請人漏未論及此項罪名，亦有未洽，惟此部分與聲請
    意旨所論及之上開同法第138 條妨害公務罪名，既有裁判上
    一罪之關係，故未論及之部分亦為聲請效力所及，本院自得
    併予審酌，併此敘明。又被告前因犯偽造文書案件，經本院
    以91年度訴字第1075號判決判處有期徒刑6 月確定，並於92
    年4 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑（不論依修正前或修正後之規定，本件犯行均構成累犯而
    應加重其刑，新舊法適用結果對於被告並無有利或不利之情
    形，爰依行為時法判決）。本院審酌被告受公務員委託保管
    上開應沒收之電子遊戲機台20台，竟未善盡保管人義務，漠
    視公權力之執行，致檢察官無從依法執行沒收，妨害國家司
    法權之行使，迄今尚為交予司法機關，又前犯有偽造文書、
    電子遊戲場業管理條例、侵占等多項犯罪前科（見上開前案
    紀錄表）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第138 條、第139 條、第55條
    、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條第1 條前段、（廢止前）第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
