【裁判字號】    97,審消債更,49
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各
  類所得資料清單，或扣繳憑單及薪資證明
3.聲請人聲請前5 年之勞工保險投資資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
4.依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.請說明聲請人之父楊萬華、母楊陳來香、祖母周楊錢之財產及
  收入狀況，並檢附其等之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出房貸、家計、交通、復健及
  扶養費等支出證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
