【裁判字號】    97,審聲,341
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第341號
聲  請  人  傲力企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漁人製藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年存字第一八二二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸拾捌萬玖仟貳佰元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    91年度訴字第930 號民事判決，為擔保假執行，曾提供新臺
    幣689,200元為擔保金，並以本院93年度存字第1822 號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經本院以91年度訴字第930 號、台灣
    高等法院高雄分院92年度上字第225 號、最高法院94年度台
    上字第2209號、台灣高等法院高雄分院95年度上更(一)字第3
    號民事判決及最高法院95年度台上字第2982號民事裁定，判
    決聲請人部分勝訴確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，已
    於97年3 月29日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，依上
    開規定，聲請返還擔保金，並提出前揭歷審判決5 件、提存
    書、存證信函暨收件回執等件影本為證，並經本院依職權調
    取上開提存事件卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之
    情事，亦經本院依職權查證明確，此有本院民事紀錄科查詢
    表7 紙在卷可稽，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
