【裁判字號】    97,審附民更一,1
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度審附民更一字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第3985號（嗣經發回改分為97年度審易更
一字第1 號）妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院前以96年度簡附民字第163 號判決駁回，原告不服
提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院將原判決廢棄、發回本院（
97年度附民上字第13號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決諭知不受
    理在案，有本院97年度審易更一字第1 號判決書可稽，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，一併駁回。據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
