【裁判字號】    97,審訴,1178
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1667號、第1670號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」均更正為
    「在其位於高雄市鼓山區○○○路15之10號之居所內」；證
    據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1667號
                                                第1670號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街19之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經
    該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年7月10日交付
    保護管束期滿，並經本署檢察官於92年7月15日以92年度戒
    毒偵字第645號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復各基
    於施用毒品之犯意，分別（一）於97年1月9日凌晨零時15分
    回溯48小時內之某時點，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣因涉嫌偽造文書案件由本署發佈通緝，而於97年
    1月8日23時許，在高雄市鼓山區○○○路131巷12弄2號處經
    警逮捕，並同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始查悉上情；（二）因涉嫌毒品案件由臺灣高雄地方法院發
    佈通緝，而於97年1月14日22時45分回溯48小時內之某時點
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年1月14
    日22時許，在高雄市鼓山區○○○路131巷口處經警逮捕，
    並同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始獲悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │證 據 方 法           │待 證 事 實           │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 一   │高雄市政府警察局鼓山分│被告尿液送驗結果呈可待│
│      │局查獲毒品案件嫌疑人尿│因、嗎啡陽性反應，足認│
│      │液代碼、姓名對照登記表│其有施用第一級毒品海洛│
│      │及高雄市立凱旋醫院濫用│因之事實。            │
│      │藥物尿液檢驗報告各2紙 │                      │
│      │。                    │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 二   │高雄市政府警察局搜索扣│本件之查獲過程。      │
│      │押筆錄2份、扣押物品目 │                      │
│      │錄表。                │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 三   │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，│
│      │、全國施用毒品案件紀錄│經強制戒治執行完畢釋放│
│      │表、受觀察勒戒人毒品及│後5年內再犯施用毒品之 │
│      │前科紀錄簡列表及法務部│事實。                │
│      │全國檢察官線上查詢刑案│                      │
│      │人犯在監所最新資料報表│                      │
│      │各1 份。              │                      │
└───┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。被告所犯上開各罪，犯意各別，行
    為互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  黃  維  傑
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
