【裁判字號】    97,簡,381
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於被告2 人所受傷
    勢補充為「致乙○○受有前胸抓傷（15×10公分）、右手掌
    血腫（4 ×3 公分）、右小腿擦傷（3 ×1.5 公分）、右足
    跟瘀腫（2 ×2 公分）與擦傷（1 ×1 公分），及頸部掐痕
    （8 ×2 公分）之傷害；致甲○○受有左側顏面挫擦傷（1
    ×0.2） 之傷害」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告2 人僅因細故，即任意為傷害犯行，造
    成雙方身體受傷及精神上之痛苦，所為實欠缺法治觀念，犯
    後又未能達成和解，難認有悔改之意及渠等之犯罪手段、被
    告2 人各自所受傷勢，並被告甲○○前有妨害自由等多項前
    科，素行不佳；被告乙○○則無前科，素行良好，有被告2
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告2 人犯
    罪行為時間均係在民國96年4 月24日前，核符中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條之規定，應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，均減其宣告刑，並再諭知如上所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 、第7 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
