【裁判字號】    97,簡,807
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決（補發）   97年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34676 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第
    55條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第
    10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布
    刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是
    ，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規
    定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項之詐欺罪及同法第339 條之2第1
    項不正利用自動付款設備詐欺罪原規定法定刑分別為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」與「3 年
    以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金」，且依修正前刑法
    第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施行法
    第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應各為「5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」與「3
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金」，而修正
    後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並
    以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由
    刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後
    之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第339 條第1 項
    及第339 條之2 第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)本件被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定業於94年1
    月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯
    行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律變更。本件被告主觀上乃係基於不法取得他人財物之意
    圖，詐取被害人之現金卡後持往自動付款設備以不正方法取
    款，二者客觀上具有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法
    第55條本得適用牽連犯而以一罪論。惟修正後刑法刪除前開
    牽連犯規定，以致被告前揭行為須依法分別論以數罪而併罰
    之，經依新法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結果，仍以
    行為時、即修正前刑法第55條之規定較有利於被告。故本件
    應依修正前刑法第55條作為被告論罪之依據。
  (三)另被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定被
    告易科罰金之折算標準。
  (四)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述提高法定刑之標準、是否論以牽連犯、
    易科罰金之折算標準等規定合併比較之結果，爰認修正前刑
    法相關規定較有利於被告，故應依修正前刑法作為本件被告
    論罪科刑之依據。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪及同法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪。又被告所犯上開2 罪間有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條之規定，從較重之詐欺罪處斷
    。審酌被告僅因貪圖金錢而為本件犯行，侵害他人之財產權
    ，所為實屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、至於檢察官移送併辦意旨（臺灣臺北地方法院檢察署96年度
    偵字第24776 號）另以：被告乙○○意圖為自己不法之所有
    ，於94年5 月11日，在臺北市○○區○○路68號「日盛國際
    商業銀行松江分行」，冒用其胞弟黎新元之身分，向林坤玉
    佯稱協助辦理銀行貸款，致林坤玉陷於錯誤，填具貸款資料
    並交付存摺及金融卡，乙○○即以林坤玉委託人之身分，向
    上開銀行辦理貸款獲准，並於取得核貸之新臺幣15萬元後，
    向林坤玉偽稱銀行未核貸，而將該筆款項據為己有，因認被
    告涉犯詐欺取財罪嫌，且該案與本案有裁判上一罪關係，而
    移送併案審理等語。然查，二案詐騙時間已相隔長達半年以
    上，且本案是詐騙被害人甲○○之現金卡後至自動提款機提
    款，而該案是冒名向被害人林坤玉佯稱向銀行貸款後詐得款
    項，其二案之被害人及犯罪手法均不相同，依其情形尚難認
    係基於概括犯意反覆而為，兩者並無裁判上一罪之關係，本
    院自無從併予審理，應退由檢察官另行偵查處理，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、
    第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第34676號
      被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                          住台北縣新莊市○○路929巷7弄16號
                            4樓
                          （另案在押）
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○於民國94年12月28日，為甲○○代為申辦現金卡，竟
      意圖為自己不法之所有，利用甲○○不知如何變更現金卡密
      碼之機會，向甲○○佯稱:可代為查核現金卡及更改現金卡
      密碼以順利辦理貸款云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，
      遂將甫領得尚未變更密碼之中華商業銀行（下稱中華商銀）
      帳號000-00-000000-0- 00號之現金卡連同密碼交付予乙○
      ○；乙○○旋於同日12時59分許持上開現金卡及密碼，在桃
      園市○○路○段65號之中華商銀自動提款機前，分2次以不
      正方法操作而提領現金共新台幣（下同）6萬元而據為己用
      。嗣因甲○○收到中華商銀催收帳款之簡訊，發覺有異而報
      警處理。
  二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
      方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據清單及待證事實。
    (一)被告乙○○於偵查中之自白:證明被告於前揭時地，以向
        告訴人佯稱欲協助告訴人變更密碼之機會，趁機以不正方
        法操作提款機而提領現金6萬元後逃逸之事實。
    (二)證人即告訴人甲○○之證述:證明(1)被告佯稱代為查核現
        金卡、更改密碼及辦理貸款，致告訴人陷於錯誤交付現金
        卡及密碼，被告遂趁機提領6萬元之事實。(2)被告使用
        0000000000號手機門號與其聯絡之事實。
    (三)證人陳榮松之具結證述、0000000000號門號之通聯調閱查
        詢單:證明0000000000號手機門號係由證人陳榮松申請後
        交予被告使用之事實。
    (四)ATM提款機監視翻拍畫面張、中華商銀交易紀錄1紙:證明
        被告於前揭時地提領現金6萬元之事實。
  二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌及同法
      第339條之2第1項之不正利用自動付款設備罪嫌。被告先施
      用詐術取得告訴人之現金卡，再以不正方法使用上開現金卡
      提領現金，其所犯之詐欺取財罪及不正利用自動付款設備罪
      等罪嫌間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，請從一重
      之詐欺罪處斷。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                                檢  察  官  黃明正
  上正本證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書  記  官
  附錄參考法條：
  中華民國刑法第339條
  （普通詐欺罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
  物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
  。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
  中華民國刑法第339條之2
  （違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
  得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
  傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
  被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
  撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
  ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
