【裁判字號】    97,促,29776
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29776號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾壹萬陸仟壹佰肆拾壹元
    ，及其中新台幣壹拾玖萬壹仟捌佰貳拾貳元，自民國九十五
    年九月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息，(二)新台幣捌萬肆仟貳佰玖拾陸元，及其中新台幣柒萬
    陸仟肆佰玖拾捌元，自民國九十五年九月十八日起至民國九
    十六年一月四日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及
    自民國九十六年一月五日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，自民國九十五年九月十八日起至清償日
    止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
