【裁判字號】    96,易,3093
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1600
2 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯變造特種文書罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案駕駛執
照上之相片壹張沒收；又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元
，減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國96年3 月間某日，在嘉義縣大林鎮拾得由不詳
    之人偽造而登載為「邱大倫」所有之汽車駕駛執照1 張，竟
    意圖為自己不法之所有，基於侵占遺失物之犯意，將上開駕
    駛執照侵占入己；甲○○另基於變造特種文書駕駛執照之犯
    意，於拾得上開駕駛執照後約1 個星期之某日，在其位於臺
    南縣六甲鄉○○路522 巷20號之住處，將其拾得之上開偽造
    駕駛執照上之相片撕下，貼上其相片而予以變造，足以生損
    害於監理機關管理之正確性。嗣因甲○○另涉犯詐欺罪，經
    警至其家中搜索，扣得上開駕駛執照，而查悉上情。
二、案經內政部警察署刑事警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，並有扣案之駕駛執
    照1 張及臺北市監理處97年4 月16日北市監二字第09760977
    600 號函可資佐證，足見被告前開任意性自白與事實相符，
    被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條侵占遺失物罪及同法第212
    條變造特種文書罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告拾獲他人駕駛執照，竟未
    為適法之處理，而予以侵占，且因未繳納罰鍰無法換發駕照
    ，乃心存僥倖，變造其侵占之駕駛執照等犯罪動機，其所拾
    得之駕駛執照雖係偽造，然其加以變造仍足以間接影響道路
    交通管理之秩序，及其以及犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金與易服
    勞役之折算標準。又被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯均為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，
    依前開減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之2
    分之1 。末查被告黏貼於其拾得之駕駛執照上之相片1 張，
    為被告所有用以變造特種文書之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款沒收；至於其所侵占並變造之駕駛執照，雖屬偽造，
    然非被告所有之物，爰不為沒收之諭知。
三、甲○○被訴共同詐欺部分已先行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第212 條、第337 條、第38條第1 項第2 款、第41
條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  邱靜銘
附錄法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
