【裁判字號】    97,審訴,1279
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1279號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2245號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年5 月15日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零參捌公克，檢驗後
    淨重零點零貳玖公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定施以觀察、勒戒、強制戒
    治後，於民國90年4 月6 日執行完畢。另於91、92年間因施
    用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、1 年確定，前
    開二罪接續執行，於94年11月10日縮短刑期假釋出監，於94
    年12月29日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯），
    復於95年間因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑1 年確定
    （執行中）。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月12日10時許，在高雄縣橋頭鄉○
    ○路○路南巷7 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    形跡可疑，於97年2 月13日17時許，在高雄縣橋頭鄉○○街
    路邊，經警盤查，並當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢
    驗前淨重0.038 公克，檢驗後淨重0.029 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
