【裁判字號】    97,審訴,499
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5682號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線而竊電，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法電業法第106 條第1 款之竊電罪，
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「計竊得電力720 度
    ，電費為3053元」，證據部分補充被告於本院審理中之自白
    、及台灣電力股份有限公司鳳山區營業處97年3 月20日D 鳳
    山字第09703001731 號函外，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯電業法第106 條第1 款之未經電業供電，
    而在其供電線路上私接電線竊電罪。爰審酌被告為貪圖一己
    之利，竟私接電線予以竊電，損害臺電公司共計新臺幣3053
    之電費收入，迄未賠償該公司之損失，行為實有不該，惟念
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電業法第106 條第1 款
、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第106條
 (罰則 (二) ----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
