【裁判字號】    97,審簡,1119
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「發現BENQ
    牌行動電話1 支」補充為「發現乙○○遭不詳人士所竊，而
    離其本人持有之BENQ牌行動電話1 支」；證據並所犯法條欄
    一、（二）末行「... 發現手機遺失，足證該行動電話為遺
    失物。」更正為「... 發現手機遭不詳人士所竊，足證該行
    動電話為脫離證人乙○○持有之物」；（三）第1 行「96年
    9 月16日」更正為「96年9 月2 日」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，將離他人持有之物侵占入己，
    行為實有不當及所侵占之行動電話價值約新臺幣3,000 元（
    見被害人民國96年9 月16日警詢筆錄），惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
