【裁判字號】    97,審簡,1860
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「97年3 月
    19曰2 時許」應補充、更正為「97年3 月19日凌晨2 時許」
    ；第4 行「甲○○所有」更正為「何俐慧所有」；第5 行「
    20日2 時許」更正為「21日凌晨6 時許」；第7 行「3 時許
    55分許」更正為「凌晨3 時55分許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。本院審酌被告前於民國93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1779號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，並
    於民國96年6 月12日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有多項竊盜及毒品前
    科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，再為本
    案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念
    其犯後坦承犯行，所竊財物價值均非甚鉅且已部分發還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯
    情節，諭知以新臺幣2,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之現金新台幣400 元係被告於97年3 月
    19日竊取何俐慧所有之手機後變賣所得，固為贓物，然並非
    被告所有（最高法院40年臺非字第5 號判例、85年度臺非字
    第313 號判決參照），爰不予宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
