【裁判字號】    97,審簡,1532
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第8546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「迄至96年9 月
    25 日 」更正為「迄至97年2 月14日17時02分」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。又被告意圖販賣而陳列上開商品之低度
    行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自民國
    96年9 月下旬某日起至97年2 月14日17時02分許被查獲時止
    ，所為多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意
    思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上
    含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應
    將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一
    罪。另被告同時販賣未得不同商標權人同意，於同一商品，
    使用相同之註冊商標之數個商品，係同時侵害數個商標專用
    權人之法益，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，從一重即遭侵害商標商品數量最多且真品總價
    值最高之明知為未得義商固喜歡固喜公司同意，於同一商品
    ，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪處斷。爰審酌商標有
    辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資
    金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質
    之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之物
    件，侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，並否認
    犯行，及其所販賣之數量尚非甚多，並其無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案如附表所示之物，均係被告供販賣之仿冒商標商品，
    業據被告陳述明確，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附表：
┌───────────────┬───────┐
│品  名                        │數  量        │
├───────────────┼───────┤
│仿冒CHLOE手提包               │2件           │
├───────────────┼───────┤
│仿冒GUCCI手提包               │5件           │
├───────────────┼───────┤
│仿冒香奈兒休閒鞋              │3雙           │
├───────────────┼───────┤
│仿冒LV手提包                  │1件           │
├───────────────┼───────┤
│仿冒PRADA手提包               │2件           │
├───────────────┼───────┤
│仿冒PRADA背包                 │1件           │
├───────────────┼───────┤
│仿冒香奈兒手提包              │1件           │
└───────────────┴───────┘
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
