【裁判字號】    97,審簡,2146
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  57歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
641 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97
年度審訴字第337 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為
拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。又共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾柒
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
(一)甲○○為達使自己得以探親名義入境臺灣地區之目的，竟與
    宋志財（已歿，業經檢察官為不起訴處分確定）、劉信宏、
    鍾魁耀（本院另行審理）及大陸地區成年女子「阮依珠」共
    同基於使公務員登載不實進而行使之犯意聯絡，先由宋志財
    安排劉信宏偕同欠缺結婚真意之鍾魁耀於民國92年8 月7 日
    前往大陸地區，劉信宏進而指示鍾魁耀於92年8 月28日，在
    浙江省舟山市公證處，與亦欠缺結婚真意之甲○○辦理公證
    結婚，以取得該公證處發給之結婚公證書後，劉信宏、鍾魁
    耀即先行返回臺灣地區，並相偕於93年9 月12日前往高雄縣
    美濃戶政事務所（下稱前開戶政事務所）辦理結婚登記，使
    不知情且就結婚真意欠缺實質審核權限之該管公務員誤認鍾
    魁耀、甲○○2 人間確有婚姻關係存在，致於結婚登記申請
    書審核欄內依序核章，而等同於將婚姻關係存在此一不實事
    項，登載於職務上所掌之結婚登記申請書等公文書，並據以
    發給已登載此一內容之戶籍謄本予鍾魁耀收執，足生損害於
    戶政機關對於婚姻登記管理之正確性。
(二)迨取得前開戶籍謄本後，劉信宏旋於同日（93年9 月12日）
    ，以鍾魁耀代理人之身分，持前開戶口名簿向入出境管理機
    關行使之，使該機關承辦公務員核發甲○○之入臺旅行證，
    甲○○遂憑該證於92年12月20日非法入境臺灣地區。
(三)甲○○入境臺灣地區後，因有返回大陸地區之需要，為謀自
    己得再次順利入境臺灣地區，乃與鍾魁耀共同另萌行使使公
    務員登載不實文書之犯意聯絡，先由鍾魁耀交付全戶戶口名
    簿予甲○○於95年10月11日執往前開戶政事務所申請當日之
    全戶戶籍謄本後，再由甲○○於95年10月31日委託不知情之
    三星旅行社職員洪崇發，持甫發給之全戶戶籍謄本向入出境
    管理機關申辦入出許可證之加簽手續，甲○○遂憑該加簽許
    可依序於95年11月11日、96年5 月4 日出、入境臺灣地區。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資為證：
  1.被告甲○○之自白。
  2.證人即共同正犯劉信宏、鍾魁耀於警詢中陳述。
  3.劉信宏、鍾魁耀、甲○○之旅客入出境紀錄查詢單。
  4.大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書、財團法
    人海峽交流基金會證明（認證書）、結婚公證書、委託書、
    中華民國臺灣地區入出許可證、戶籍謄本。
三、論罪：
(一)查被告於犯罪事實欄（一）、（二）所示行為後，如附表所
    示之相關法律均業經變更，並俱於95年7 月1 日施行，玆經
    比較結果，裁判時法並未較為有利，從而依刑法第2 條第1
    項規定，自應適用各該行為時法，亦即修正前法；至同日施
    行之刑法施行法第1 條之1 ，僅係規範如何將刑法分則罰金
    刑之單位由「銀元」轉換為「新臺幣」，未就各該分則之實
    際內涵加以變更，自俱不生新舊法比較問題，而應直接適用
    裁判時法，均合先敘明。是故核被告此部分所為，乃係犯刑
    法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；被
    告使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告與宋志財、劉信宏、鍾魁耀、「阮依珠」
    就此部分犯行有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正犯。
(二)被告於犯罪事實欄（三）所為，亦係犯刑法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告與鍾魁耀就此部
    分犯行有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正犯。被告利
    用不知情之旅行社職員洪崇發為此部分犯行，應論以間接正
    犯。
(三)被告所犯前開行使使公務員登載不實文書2 罪，時間點分別
    為93年9 月12日、95年10月31日而相隔經久，顯係基於各別
    犯意所為之者，應分論併罰。
四、本院審酌被告為達使自己得以探親名義入境臺灣地區之目的
    ，竟以假結婚手法為之且辦理結婚戶籍登記，俾持載有該內
    容之戶籍謄本辦理入境所需手續，顯已妨害戶政機關對於婚
    姻登記戶籍資料管理之正確性。惟念被告犯後坦承犯行，具
    有悔意，態度尚稱良好，且其在臺期間並未從事何犯罪行為
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準；又被告犯本罪之時點俱在96年4 月24日以前
    ，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    爰依該條例減各該宣告刑二分之一，並分別諭知易科罰金之
    折算標準。末並為被告定其應執行之刑，及依刑法施行法第
    3 條之1 規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且於犯後坦承犯行，具有悔意，態度尚稱良好，均業
    如前述，經此程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定（最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議意旨認應直接適用裁判時之新法），予以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
六、公訴意旨另謂被告2 次向入出境管理機關申辦相關手續之際
    ，均另使承辦公務員將被告與鍾魁耀結婚此一不實事項，登
    載於所掌公文書內，因認此2 部分亦涉犯刑法第214 條使公
    務員登載不實文書罪嫌等語。經查：
(一)按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，此有最高法院73年臺上字第1710號判例可資參照
    。
(二)大陸地區人民（臺灣地區無戶籍國民）入出境臺灣地區應經
    許可，而有事實足認其係通謀而為虛偽之結婚者得不予許可
    ，此經入出國及移民法規定明確，依此可知境管人員對於婚
    姻關係之存否本應進行實質審核，要非一經聲明或申報，即
    有登載之義務，是以公訴意旨此不分所指，自無使公務員登
    載不實之可言，不構成刑法214 條之使公務員登載不實罪責
    ，惟此部分如成立犯罪，各與前經論科之部分，存有實質一
    罪之吸收犯關係，本院就此爰不另為無罪之諭知。
(三)簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件；而檢察官聲請以簡
    易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形；刑事訴訟法
    第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。查本案所宣告
    之刑為得易科罰金之拘役，法律效果輕微，復核無刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所列情形之一，故而本院以簡易
    程序逕為判決，自無違法之可言。至司法院函頒之法院辦理
    刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點所定「裁判上一
    罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序，全案應依通常
    程序辦理之」，及同院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑一字
    第07260 號函載關於「理由欄中有不另為無罪之諭知，自屬
    判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑」之研
    究意見，俱與首揭法文規定文義未合，另亦悖於擴大適用範
    圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度近來之修正意旨，
    本院自不受拘束，附此敘明。
七、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法（下同）
    第28條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除），刑法施行法第1 條之1 、第
    3 條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  黃園芳
╔═══════════════════════════════════════════════╗
║附表：                                                                                        ║
╟──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────╢
║相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註║
╟──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────╢
║【罰金刑最低│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上，以│罰金刑之最低度│舊法有利║
║度刑之變更】│                          │百元計算之。              │刑，由銀元10元│。      ║
║刑法第33條第│                          │                          │（前經提高10倍│        ║
║5 款：      │                          │                          │）即新臺幣30元│        ║
║            │                          │                          │，提高為新臺幣│        ║
║            │                          │                          │1000元。      │        ║
╟──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────╢
║【共同正犯】│二人以上共同實「施」犯罪之│二人以上共同實「行」犯罪之│新法將陰謀、預│本案不論║
║            │行為者，皆為正犯。        │行為者，皆為正犯。        │備等犯罪態樣，│適用舊法║
║            │                          │                          │排除共同正犯之│或新法，║
║            │                          │                          │適用          │均應論以║
║            │                          │                          │              │共同正犯║
║            │                          │                          │              │，是故新║
║            │                          │                          │              │法並未較║
║            │                          │                          │              │為有利。║
╟──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────╢
║【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利║
║算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      ║
║修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        ║
║41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        ║
║段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        ║
║金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        ║
║準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        ║
║→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        ║
║41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        ║
║段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        ║
╠═╤════╧═════════════╧═════════════╧═══════╧════╣
║結│1.論罪科刑方面，茲經整體比較結果，以舊法之罰金刑最低度刑較低，較為有利。                  ║
║論│2.易刑規定方面（尚無須整體適用），以舊法之易科罰金折算標準較低，較為有利。                ║
╚═╧═════════════════════════════════════════════╝
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第216 條─行使使公務員登載不實文書罪》
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
《刑法第214 條─使公務員登載不實罪》
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
