【裁判字號】    97,審重訴,97
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審重訴字第97號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
一、上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於本院民國97年
    4 月30日第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）10,000,000元，應徵第二審裁
    判費150,000 元，扣除前已繳納之裁判費1,000 元，尚應補
    繳149,000 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定
    ，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
    繳，即駁回上訴，特此裁定。
二、本件第一審係以判決終結，被告以書狀表明不服，惟其就不
    服誤以抗告為之，揆其真意應係提起上訴，故本裁定逕依職
    權記載其為上訴人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
