【裁判字號】    97,審訴,733
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（96年度毒偵字第9635
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，另扣案之玻璃球壹個、
    玻璃管拾陸支、過濾器壹個、點火器貳個，均沒收之。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之玻璃球壹個、玻璃管拾陸支、過濾
    器壹個、點火器貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國84年間因槍砲案件，經本院以84年度訴字第72
    4 號判決判處有期徒刑1 年確定；同年另因麻藥案件，經本
    院以85年度訴字第450 號判決判處應執行有期徒刑5 年6 月
    、褫奪公權3 年確定；又於85年間因妨害兵役案件，經臺灣
    屏東地方法院以85年度潮簡字第141 號判決判處拘役30 日
    確定，上開3 案接續執行，而於87年12月1 日因縮短刑期假
    釋出獄，繼續執行感訓處分，嗣經本院裁定免予繼續執行，
    於89年6 月22日出訓練所，並自同日起算假釋期間，開始執
    行保護管束，嗣於92年8 月14日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋，所餘刑期以已執行完畢論。其又於95年間因施用毒品案
    件，經臺灣屏東地方法院以95年度毒聲字第423 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月13
    日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第17號為不起訴處分確定。詎甲○○不知戒絕，
    竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於96年10月24日晚上6 時許在高雄縣
    鳳山市○○路69號7 樓家中，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，復於同日晚上10時許在上開住處施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年10月25日凌晨2 時20分許，在高雄市○○
    區○○路與富國路口為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所
    用之玻璃球1 個、玻璃管16支、過濾器1 個、點火器2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 項。
四、附記事項
    另扣案第二級毒品甲基安非他命14包、夾鍊袋243 只、磅秤
    及研磨器各1 個，因被告另涉運輸第二級毒品犯行，業經檢
    察官提起公訴，現於本院97年度審訴990 號審理中，尚難認
    與被告施用毒品犯行相關，爰不在本案宣告沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
