【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第599號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月8 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟零陸拾伍元，及其中新台幣肆
拾玖萬柒仟捌佰肆拾柒元，自民國九十五年十月十五日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年
十月十五日起至清償日止，五個月以內以每月新臺幣壹仟伍佰元
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得於
    原告之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之
    消費明細所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應給付年息
    百分之19.71 計算之利息，未繳清金額在新台幣（下同）10
    0,001 元以上者，逾期5 個月內，每月以1,500 元計付違約
    金。詎被告至原告之特約商店記帳消費後，計至95年9 月29
    日止，共積欠本金497,847元、利息8,218元（本金與利息合
    計506,065 元），依約應於95年10月14日前繳納，屢經催討
    ，被告均置之不理。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴
    ，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、消費明細表、歷史帳單查詢資料為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    視同自認，自應認原告之主張為真實。本件被告未按期繳納
    信用卡消費款最低應繳金額，依約債務視同全部到期，而尚
    積欠上述消費款、利息、違約金未清償，從而，原告本於信
    用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示欠款
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許  。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
