【裁判字號】    97,審簡,1734
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、另補充被告構成累
    犯之前科：「甲○○前於民國91年間因持有毒品案件，經本
    院以91年度易字第1741號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於
    91年10月30日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    既遂罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。再者，被告前於民國91年間因持有毒品案件，經本院以91
    年度易字第1741號判決判處有期徒刑3 月確定，並於91年10
    月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，為累犯，各應依法加重其刑。本院審
    酌被告前有多項竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵
    害被害人之財產法益，危害社會治安，且犯後復矢口否認犯
    行，惟念及所竊財物價值非鉅且已部分發還被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。且斟酌被告上
    開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又96年7 月16日施行之中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。查被告於偵查中因逃匿經檢察官
    於96年1 月30日經檢察官發布通緝，而於97年1 月24日緝獲
    ，並未自動歸案接受偵查，有台灣高雄地方法院檢察署96年
    1 月30日雄檢博偵化緝字第450 號通緝書、高雄縣政府警察
    局岡山分局97年1 月24日通緝案件報告書在卷可憑，依上開
    條例之規定，自不得減刑，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
