【裁判字號】    97,審聲,832
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反如附表所示毒品危害防
    制條例等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度訴字第5469號判決判處有期徒刑8 月確定；另其所
    犯竊盜案件，經本院以96年度易字第3672號判決判處有期徒
    刑4 月，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院以97年度
    上易字第241 號判決上訴駁回而確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
