【裁判字號】    97,審簡,2029
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「於該日凌
    晨分別匯款2 筆新台幣（下同）各2 萬9983元至甲○○上開
    帳戶內。」應補充為「於該日凌晨1 時58分及2 時28分許，
    分別匯款2 筆新台幣（下同）各29,983元（共匯入59,966元
    ）至甲○○上開帳戶內。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之兆豐國際商業銀行港都分行帳戶之
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被
    害人乙○○受有新台幣59,966元之損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
