【裁判字號】    96,訴,1326
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1326號
原      告  庚○○
訴訟代理人  郭憲彰  律師
複  代理人  陳惠美  律師
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
兼上四人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
特別代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於中華民國九十七年五
月一日言詞辯論終結，裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於中華民國九十七年六月十日下午
二時五十分，在本院民事第一法庭為言詞辯論期日。原告應於收
受本裁定送達後10日內重新提出：高雄縣橋頭鄉○○段535 、
536 、537 、542 地號等土地之最新土地登記謄本；上開土地
自75年迄85年之土地登記簿影本（非電腦列印之資料）；上開
土地自75年迄今之異動索引資料；高雄縣橋頭鄉○○段（暫編
）537 建號（即系爭未保存登記建物）之建物登記謄本；買受
上開土地之買賣契約書；曾連在（身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之除戶謄本等資料到院。兩造應自行到庭（被告丁○○務
必到庭，陳述系爭土地由曾連在出賣予戊○○之原因事實，及系
爭土地出售予原告時，為何未就地上建物及作物一併出售之原因
，以維護自身權益。），不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
