【裁判字號】    97,審訴,1150
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因97年度審訴字第1150號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2394號、第2482號），嗣經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國97年5 月15日在本院刑事第七法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之海洛因壹包 (驗前淨重零點零伍肆公克、驗後淨重零點零
    肆肆公克)沒 收銷燬。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包
     (驗前淨重零點零伍肆公克、驗後淨重零點零肆肆公克) 沒
    收銷燬。。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑10月
    確定，嗣經減刑後，於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    ；另因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，因無繼續施用之傾向，於95年6月19日釋放出所。詎其
    仍未戒除毒癮，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於：
  (1)97年1月21日下午5時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路○段
    93巷6號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於同年1 月22日下午5 時15分許，在高雄縣鳳山市○○
    路○ 段53巷2 弄口，因行跡可疑為警盤查時，當場查獲其持
    有第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示）。經徵得其同
    意採尿送驗後，呈嗎啡及可待因陽性反應，並扣得前開毒品
    。
  (2)97年1 月26日下午，在高雄縣鳳山市某公共廁所內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣警依法通知其
    於97年1 月27日下午3 時到場採尿送驗後，結果呈嗎啡及可
    待因陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
