【裁判字號】    97,審簡,2016
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點零捌陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 至3 行更正為「甲○○前因藥事法、違
    反毒品危害防制條例、偽造文書、贓物等案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 月、8 月、3 月、1 年6 月、8 月及拘役40
    日確定，並經本院裁定減刑及定應執行有期徒刑1 年7 月及
    減為拘役20日確定，上開罪刑接續執行，於民國96年7 月18
    日執行完畢」；犯罪事實最末行之「扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包」更正為「扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.086 公克）」；另證據補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
三、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請上開醫院檢驗結果，該
    晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重為0.086 公克，此有上
    開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
