【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾參萬元後，本院民國九十六年度執字第
二五九五四號強制執行事件，於本院民國九十七年度訴字第七七
八號確認債權不存在等事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人持本院94年度拍字第2577號及95年度
    抗字第57號民事裁定，向本院聲請強制執行聲請人與周志銘
    、周勝義、周威宏、周敏華、周憶文公同共有之不動產，並
    由本院以96年度執字第25954 號強制執行事件受理中。因聲
    請人已於民國95年11月9 日，以系爭債務自始不存在為由，
    向本院提起確認債權不存在及債務人異議之訴，現由本院以
    97年度訴字第778 號受理在案，爰聲請准予提供擔保，停止
    前開執行事件之強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經本院調取本院97年度訴
    字第778 號確認債權不存在等及96年度執字第25954 號強制
    執行卷宗，核閱無訛，足認聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。次查，本件相對人之債權額為新臺幣（下同）1,013,32
    4 元，以聲請人提起之確認債權不存在及債務人異議之訴可
    上訴至第二審，及該案爭點在於聲請人之被繼承人即周振松
    是否曾向相對人借款等情，預估至訴訟確定約需時3 年4 月
    ，再依相對人如可及時受償，其可運用資金約為136 萬元（
    即執行名義本金1,013,324 元及自88年1 月20日起至本院拍
    賣獲償日按年息9.33% 計算之利息暨違約金總額），以法定
    年息5%計算等情形，即相對人因停止執行可能遭受之損害應
    為23萬元，爰酌定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
