【裁判字號】    97,審聲,910
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第222號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點伍零壹公克，含包裝袋
壹只）及甲基安非他命（驗後淨重零點零公克，含包裝袋壹
只）各壹包，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。查本件扣案之白色粉末、白色晶體各1 包分別經送高雄市
    立凱旋醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，分
    別呈海洛因陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷可稽（詳見96年度毒偵字第11
    94號卷第29頁、96年度偵字第8419號卷第7 頁），顯見上開
    扣案物，確屬第一級海洛因（驗前淨重0.568 公克，驗後淨
    重0.501 公克）及第二級甲基安非他命（驗前淨重0.035 公
    克，驗後淨重0.033 公克）無訛；又依毒品危害防制條例之
    規定，海洛因及甲基安非他命均不得製造、運輸、販賣、持
    有、施用，是該上開扣案物，既均屬違禁物，又裝放海洛因
    及甲基安非他命之包裝袋因與毒品無從析離，均係違禁物。
    職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將海洛因1 包及甲
    基安非他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
