【裁判字號】    97,審訴,1727
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3138號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15日下午3
時5 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院87年度毒聲字第2786號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以87年度毒聲字第3050號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於89年
    3 月29日戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官89年度戒毒偵字第825 號不起訴處分確定。復於92年間
    因施用毒品、竊盜等案件，分經本院92年度訴字第1155號、
    92年度易字第1247號各判處有期徒刑1 年、10月、5 月確定
    ，嗣經本院93年度聲字第1207號裁定應執行有期徒刑2 年確
    定；又於91年間因違反動產擔保交易法、92年12月間因施用
    毒品等案件，分經本院93度簡字第506 號、93年度訴字第73
    7 號各判處有期徒刑4 月、9 月、5 月確定，嗣經本院93年
    度聲字第1766號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；上開案
    件經接續執行，於96年3 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢
    後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月4 日
    下午4 時許，在高雄縣路竹鄉某公廁內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月5 日零時15分許，
    在高雄縣路竹鄉○○路九孔橋前，因另案竊盜為警查獲，經
    其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
