【裁判字號】    97,聲減,1966
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示各罪，均減刑，詳如附表一所示，與附
表二所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表一編號1 所示日期，犯如附表一編號1
    所示之罪（即檢察官聲請書附表編號1 所示之罪），經本院
    以96年度訴字第1849號判處如附表一編號1 所示之刑確定在
    案，又分別於附表一編號2 至4 所示日期，犯如附表一編號
    2 至4 所示之罪（即檢察官聲請書附表編號2 至4 所示各罪
    ），經本院以96年度易字第1889號判處如附表編號2 至4 所
    示之刑，並應執行有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以附表
    一編號1 至4 所示各罪之犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，且均合於減刑條件，聲請予以減刑。又附表二編號1 至
    7 所示各罪（即檢察官聲請書附表編號5 、13至18所示各罪
    ），均非受刑人在96年4 月24日減刑基準時點以前所犯，依
    法雖不得減刑，惟因附表二編號1 至7 所示各罪與附表一編
    號1 至4 所示各罪均受刑人於判決確定前所犯，合於數罪併
    罰定執行刑之要件，是並聲請就附表一所示各罪，與附表二
    所示不得減刑各罪定應執行之刑。
二、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條
    ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     15   日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5     月    15   日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
