【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所，犯罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，難以追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第3 款規定於民國97年2 月18日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年5 月18日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
