【裁判字號】    97,審易更一,2
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度審易更一字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審易更一字第2號毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第6610號），嗣經本院判決公訴
不受理（96年度易字第3067號）後，復經臺灣高等法院高雄分院
撤銷原判決，發回本院（97年上易字第152 號），嗣經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國97年5 月15日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因持有毒品案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，於民國92年2 月13日易科罰金執行完畢。又前
    於88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向而出所；復於89年間因施用毒品案件
    ，經起訴並戒治，戒治部分於90年12月5 日期滿執行完畢，
    復於93年間復犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確
    定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年6 月4 日下午某時，在台北縣中和市某友人住處
    ，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因毒品
    案件經發佈通緝，為警於96年6 月5 日上午11時50分許，在
    桃園縣龜山鄉○○街5 號之「林口長庚醫院」緝獲，並經甲
    ○○同意採集尿液送檢驗呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
