【裁判字號】    97,審簡,2054
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2657號、第2803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留甲基安非他命之殘渣夾鏈袋
貳個，沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹個及塑膠鏟管貳支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第2 行之「玻璃球1 個、塑膠鏟管2 支
    」補充為「殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣夾鏈袋2 個
    及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球1 個、塑
    膠鏟管2 支」，證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗檢驗報告1 份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第865 號判決判處有
    期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，並於民國95
    年10月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案殘留甲基安非他命之殘渣夾鏈袋2 個，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反
    應，此有卷附之檢驗報告1 紙足參，又該殘餘晶體為毒品且
    與夾鏈袋無從分離，均係違禁物，不論屬犯人所有與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷
    燬之。另扣案之玻璃球1 個、塑膠鏟管2 支，均係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
