【裁判字號】    97,審消債更,418
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第418號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時應提出財產及收入狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清
    償之債權數額。三、自用住宅借款債權。債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定。消費者債務清理條例第43條第1項、第2項
    及第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人所提出債權人清冊未載明債權數額，且未提出如
    附表所示協商已成立及釋明不可歸責於己之事由等證明文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.最新債權人清冊（應載明債權人之姓名或名稱及地址，各債權
  之數額、原因及種類。）。
2.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單
  及97年度薪資證明文件。
4.聲請人之配偶張清寅95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人所列聲請前2 年內必要支出保姆費、學費、日常用品及
  扶養費等支出證明文件。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
