【裁判字號】    97,審簡,1444
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「基於施用
    第二級毒品甲基安非他命」更正為「基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意」；證據並所犯法條欄補充證據：「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告5 紙」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，並於民國90年11月2 日保
    護管束期滿而強制戒治執行完畢；又於強制戒治執行完畢5
    年內之94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第3232
    號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，足徵被告既於前開強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內已因施用毒品而犯毒品危害防制條例第10
    條之罪且經法院判處罪刑確定，足認其再犯率甚高，原實施
    強制戒治程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效，是被告再犯
    本件施用第二級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院95
    年度台非字第59、65號判決意旨參照），合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第3232
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並於民國95年1 月19日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒、強制戒治與刑之執行後，並未戒絕毒
    品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，且犯後否認犯行，態
    度不佳，原應重懲，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 個，經送請高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，亦有
    上開醫院檢驗報告1 紙（報告編號：9609-29） 可稽，該吸
    食器因與毒品無從析離，應視為毒品，不論屬犯人所有與否
    ，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予
    宣告沒收銷燬之。至扣案之殘渣袋2 個，經送驗結果，係呈
    海洛因陽性反應，核與本件被告上開犯行無關；另扣案之注
    射針筒1 支、自製吸食器1 個，經送驗結果，並無第二級毒
    品甲基安非他命殘留，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告2 紙（報告編號：9609-27 、96 09-28）在卷可按，
    且依卷證資料尚無從係被告所有且係供其本件犯行所用之物
    ，爰均不予宣告沒收，檢察官聲請併予沒收銷燬，尚有誤會
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
