【裁判字號】    96,訴,2812
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年五月十二日以九十六年度訴字第二八一二號裁定進
行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於97年
    5 月12日以96年度訴字第2812號裁定進行簡式審判程序，本
    院認為本案不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    故原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
