【裁判字號】    97,審訴,843
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第843號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬貳仟捌佰捌拾柒元，及自民國九
十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟貳佰玖拾元，及自民國九十
六年八月四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自
民國九十六年九月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月29日、94年3 月4 日分別向
    原告借款新台幣（下同）800,000 元、1,000,000 元，借款
    期限分別約定至98年11月29日、99年3 月4 日止，分期按月
    攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，利息則均按原告定儲利率加年率7.5%計算，機動調整
    之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年
    8 月30日起即未按期攤還，現尚欠412,887 元、565,290 元
    ，及如主文所示之利息、違約金迄未清償，經向被告索討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、貸放
    明細歸戶查詢、催收明細查詢、繳款紀錄查詢、利率表為證
    ，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，
    揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應
    給付原告978,177 元，及如主文所示之利息、違約金，即屬
    正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,680元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
