【裁判字號】    97,審簡,2393
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行至第5 行前科部分更正為「甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1
    年4 月確定，另因竊盜案件，經同法院判處有期徒刑1 年確
    定，上開2 罪，經同法院裁定減為有期徒刑1 年1 月確定，
    並於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢；乙○○前因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年確定
    ；又因竊盜、施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院及本
    院分別判處有期徒刑1 年、9 月確定，並經臺灣高等法院高
    雄分院裁定減刑及定應執行有期徒刑10月確定，上開有期徒
    刑1 年及10月接續執行，於96年11月30日縮刑期滿執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告2 人間，就本件2 次竊盜犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人共同所為2 次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告甲○○
    、乙○○分別有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其等受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告2 人正值青壯，竟不思以己力正
    當謀生，反任意竊取財物，實屬不該，並斟酌被告2 人犯後
    坦承部分犯行，其等之犯罪動機、目的、手段，兼衡生活狀
    況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告2 人之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
