【裁判字號】    97,審訴,194
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第194號
                                    97年度審訴字第1487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官先後提起公訴（97年度毒偵字第
2732號、第515 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合
議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年5 月15日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案殘渣袋壹個沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒
    刑壹年陸月，扣案殘渣袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間曾因施用第二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第
    371 號裁定令入戒治處所施以強制戒治並付保護，於88年6
    月10日保護管束期滿未經撤銷，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於88年7 月16日以88年度戒偵字第33號為不起訴處分
    確定；復於89年間因施用第2 級毒品案件，經臺灣台南地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年9 月10日
    強制戒治執行完畢，並經臺灣台南地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第1300號提起公訴，經臺灣台南地方法院以89
    年度易字第1627號判處有期徒刑7 月確定。又於90年間因毒
    品危害防制條例，經臺灣臺南地方法院以90年度訴字第739
    號判處有期徒刑8 月確定，另因竊盜案件經本院以89年度易
    字第2999號判處有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣臺南地方法院
    以90年度聲字第2028號定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於
    92年3 月22日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。又於93
    年間因施用毒品案件，經本院93年度訴字第2020號判處應執
    行有期徒刑9 月確定，嗣於95年12月14日假釋出獄，惟於96
    年7 月13日撤銷假釋在案。詎仍未戒除毒癮，基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於96
    年10月24日20時許在高雄縣美濃鎮○○路○段762 號自宅內
    ，以不詳方式第一級毒品海洛因1 次，於97年3 月8 日16時
    許、同日晚上某時在上開住處，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣分別為警於96年10月
    25日12時許在屏東縣里港鄉土庫國小大門前、於97年3 月9
    日7 時30分許在高雄縣美濃鎮○○街○○道路旁扣得殘渣袋
    1個，並依法採集尿液送驗後始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
