【裁判字號】    97,交聲,801
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第801號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通事件裁決中心中華民國97年3月21日所為之裁決處分（處分
案號：高市交裁字第裁32-NC0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，如無法送
    達於應受送達人或其同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，依行政程序法第74條規定，送達不能依第73條、第
    74 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其所有車牌
    號碼K5-7887 號自用小客車，於民國96年12月23日上午10時
    20分許，明知仁武鄉○○路編號147/318 號橋柱限速50公里
    ，竟仍以時速70公里行駛在上開路段，超過時速20公里，經
    高雄市政府警察局仁武分隊拍照並掣單舉發，並由原處分機
    關即高雄市政府於97年3 月21日以受處分人違反道路交通管
    理處罰條例第40條裁處罰鍰1,800元，有高雄市○○○○道
    路交通管理事件裁決書（高市交裁字第裁32-NC0000000號）
    、高雄市政府警察局舉發道路交通管理事件通知單（高市警
    交字第NC0000000 號）及採證照片1 張等件在卷可稽。
三、異議意旨略以：受處分人係從鳳仁路右轉澄觀路內側車道，
    限速50之標示，係立於外側車道，內側及上方都沒有標示，
    測速器不知是否真有合格，有否定期檢驗，為何不設定點測
    速，要以機動式測速拍照，光明正大的拍攝，原處分顯有錯
    誤，請求撤銷云云。
四、經查：受處分人甲○○於上開時、地因超速之違規行為，經
    警照相後掣單舉發，嗣由原處分機關於97年3 月21日以高市
    交裁字第裁32-NC0000000號違反道路交通管理事件裁決書依
    道路交通管理處罰條例第40條規定裁處異議人罰鍰新台幣1,
    800 元之處分，且上開裁決書已由郵政機關送達異議人位於
    高雄市左營區屏山新村8之3號之戶籍地，俟因無法依行政程
    序法第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於97年3 月25日
    ，將上開裁決書寄存在高雄市左營郵局，並依行政程序法第
    74條第1 項規定製作通知書等情，有交通部公路總局高雄區
    監理所送達證書1 紙在卷可稽，是以本件裁決書於97年3 月
    25日業已合法送達予異議人之事實，亦堪認定，又異議人戶
    籍地在高雄市，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議
    ，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於97年4 月14日以前
    提出。惟異議人遲至97年4 月18日始具狀本院聲明異議，此
    有異議狀上之收文章可稽。是以，異議人聲明異議顯已逾20
    日之法定不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異
    議於法未合，自應由本院裁定駁回。
五、另行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規
    定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達
    自寄存之日起10日生效之規定，是則文書合法寄存送達後，
    當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，
    或自受送達人實際領取文書之日起生效，附此敘明（臺灣高
    雄高等行政法院94年度訴字第720 號裁定見解同上）。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
