【裁判字號】    97,審簡,324
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均犯傷害罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。爰審酌被告2 人僅因細故發生爭執，不思理性
    溝通，率而以暴力方式互毆，所為誠有不該，且被告2 人犯
    後又矢口否認犯行，態度不佳，暨被告2 人各自所受傷勢，
    且迄未達成和解，賠償對方之損害，及被告2 人均無前科，
    有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，均
    素行良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
