【裁判字號】    97,審簡,2044
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入建
    築物罪及同法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告以
    一侵入建築物竊盜之行為，同時實行侵入建築物及竊盜未遂
    之2 罪名，係以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰
    依刑法第55條前段規定，從一重之竊盜未遂罪處斷。聲請意
    旨認被告所犯上開2 罪應予併罰，容有誤會，併予指明。被
    告著手於竊盜犯罪行為之實行而未得逞，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。另被告前因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第1309號判決判處有期徒刑1
    年，減刑為有期徒刑6 月確定，並於民國96年7 月16日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並與前開減輕事由依法先加後減之。本院審酌被告有多項竊
    盜及毒品前科，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可證，竟
    不知悔改，為貪圖私利，而無故侵入被害人乙○○之建築物
    並著手行竊財物，實屬不該，且犯後又否認犯行，並無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第306 條第1 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
