【裁判字號】    97,審簡,191
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○前因違反懲治盜匪條例、逃亡案件，經法院分別判處有
    期徒刑7 年4 月、1 年10月確定，嗣並定應執行有期徒刑8
    年3 月，於83年11月15日入監，於84年12月29日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間再犯偽造文書案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，並撤銷前開假釋執行殘刑5 年3 月26日，接續執
    行於87年2 月10日入監，於90年1 月15日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間再犯贓物案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    並撤銷前開假釋執行殘刑2 年7 月16日，接續執行於94年12
    月2 日縮短刑期執行完畢出監」及第10行補充為「檯費1,20
    0 元、桌面費用300 元、酒費1,680 元、熱食炸雞費300 元
    ，共計3,480 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    、同條第2 項之詐欺得利罪。被告前因違反懲治盜匪條例、
    逃亡案件，經法院分別判處有期徒刑7 年4 月、1 年10月確
    定，嗣並定應執行有期徒刑8 年3 月，於83年11月15日入監
    ，於84年12月29日縮短刑期假釋出監，假釋期間再犯偽造文
    書案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，並撤銷前開假釋執
    行殘刑5 年3 月26日，接續執行於87年2 月10日入監，於90
    年1 月15日縮短刑期假釋出監，假釋期間再犯贓物案件，經
    法院判處有期徒刑4 月確定，並撤銷前開假釋執行殘刑2 年
    7 月16日，接續執行於94年12月2 日縮短刑期執行完畢出監
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又被告以一消費行為，分別觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重即消費金額較高之詐欺取
    財罪論斷。審酌被告明知其無消費能力，猶進入小吃店消費
    達3,480 元，意欲白吃白喝而不付帳，行為實有不當，且犯
    後猶否認犯行，不知悔悟，迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節，被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
