【裁判字號】    97,審交簡,1012
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因公共危險等案件，經本院分別
    以95年度交簡字第2499號、95年度交訴字第238 號判決各判
    處有期徒刑4 月、7 月，嗣分別減刑為2 月、3 月15日，兩
    罪合併定應執行刑有期徒刑5 月確定，並於民國96年10月2
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有
    酒駕前科，竟不知戒慎，仍於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公
    升0. 58 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路
    ，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承酒後騎車之
    事實，並斟酌其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度，諭知以新臺幣2 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15   日
                  交通法庭    法  官   蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官   鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
