【裁判字號】    97,審訴,1354
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1631號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國94年12月27日停
    止強制戒治出所」更正為「於民國94年12月27日強制戒治執
    行完畢釋放」；並補充「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺南地方法院以78年度訴字第216 號判決、臺灣高等法
    院臺南分院以79年度上訴字第291 號判決，分別判處有期徒
    刑3 年6 月、4 年確定（嗣經減刑為有期徒刑2 年4 月、2
    年8 月），入監服刑後，於81年9 月9 日假釋出監，然於假
    釋中又因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以82
    年度上訴字第3533號判決、83年度上訴字第1937號判決，分
    別判處有期徒刑4 年2 月、4 年確定，再度入監服刑，於88
    年9 月7 日獲得假釋，而於93年8 月25日假釋期滿執行完畢
    」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1631號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用之傾向，經裁定令入相當處所執行
    強制戒治，於民國94年12月27日停止強制戒治出所，另經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於95年1月9日以95年度戒毒偵
    字第1號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1月8日某時，在高雄縣湖內鄉○○路46號其
    住所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內再點燃吸食之方
    式施用第一級毒品海洛因。嗣於97年1月9日經警採集尿液送
    驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告對於上揭時、地有施用第一級毒品海洛因一情坦承
    不諱，且採取其尿液檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    ，足徵被告有施用第一級毒品海洛因犯行，事證明確，罪嫌
    洵堪認定。
二、被告甲○○於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內再為施
    用第一級毒品海洛因犯行，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。又被告持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰不
    另請論罪。
三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官   張 健 興
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
