【裁判字號】    97,審簡,2422
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以94
    年度訴字第3980號、95年度訴字第2024號判決分別判處有期
    徒刑10月確定，其所犯95年度訴字第2024號施用毒品案件之
    罪刑，並經本院以96年度聲減字第6095號裁定減為有期徒刑
    5 月確定，上開2 罪接續執行，於民國96年10月31日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審
    酌被告貪圖己利，率爾竊取他人之財物，行為實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品已由被害人領回，
    未對被害人造成進一步之損害，及被告之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
