【裁判字號】    97,審訴,1151
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2392
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月15
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍零公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
    零伍零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    89年10月10日戒治完畢釋放出所，並經檢察官以89年度戒毒
    偵字第1203號為不起訴處分確定。復因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第248 號
    分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，應執行有期徒刑1 年10
    月確定；因贓物案件，經本院以94年度簡字第6249號判處有
    期徒刑3 月確定；因竊盜案件，經本院以94年度易字第1911
    號判處有期徒刑10月確定，嗣上開3 罪，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年聲減字第67號裁定分別裁定減刑，並定應執行
    有期徒刑1 年4 月又15日，於96年7 月16日執行完畢出監。
    詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月22日晚卡10時許，在
    其高雄市○○區○○里○○路33巷50號7 樓住處施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣其於97年
    2 月23日上午11時50分許，在高雄縣鳳山市○○街及文聖街
    口，因行跡可疑為警盤查，當場查獲其持有第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.050 公克）。經其同意採尿送驗後，呈
    甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，並扣得前開毒品。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
