【裁判字號】    97,審交簡,1166
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、前科紀錄更正、補
    充為「甲○○前因竊盜、施用毒品、詐欺案件，分別經本院
    以94年度易字第1668號、94年度訴字3986號判決各判處有期
    徒刑9 月、7 月、4 月及經臺灣臺中地方法院以94年度易字
    第2400號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經合併定其應執行
    有期徒刑1 年8 月確定，於96年6 月29日假釋並付保護管束
    ，甫於同年8 月31日保護管束期滿且假釋未經撤銷而執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開更正後之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官   蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官   鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
