【裁判字號】    97,附民上,14
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年2 月14日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第47號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：本件被上訴人確有醫療過失行為，並導致
    上訴人之配偶吳文玲死亡。爰求為將原判決廢棄，命被上訴
    人給付上訴人新台幣300 萬元，及加計之法定遲延利息，並
    陳明願供擔保聲請為假執行宣告。
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件被告刑事訴訟之業務過失致人於死部分，本院維持原審
    判決，駁回檢察官之上訴（97年度醫上訴字第1 號）。原判
    決依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並
    無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
