【裁判字號】    97,再易,12
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第12號
再審原告    創世紀工程顧問有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告高雄市政府養護工程處間損害賠償事件，再
審原告提起再審之訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）51萬
7,787 元，應徵裁判費8,430 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正
本之日起5 日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502 條第1
項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
