【裁判字號】    97,少抗,24
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度少抗字第24號
抗  告  人
即  告訴人  甲○○
少      年  乙○○
                      號
法定代理人  丙○○
即少年之母
                      號
上列抗告人因少年傷害案件，不服臺灣高雄少年法院中華民國97
年4 月22日裁定（97年度少調字第273 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略謂：少年乙○○於民國97年3 月10日晚上11
    時30分許，夥同其母丙○○及陳水成與告訴人甲○○，在高
    雄市苓雅區○○○路三信家商前談論其母與甲○○分手事宜
    ，談判之際竟有4、5名青少年衝出毆打甲○○成傷，甲○○
    認係出於丙○○、陳水成及乙○○所教唆，因認少年乙○○
    涉觸犯教唆傷害非行，原審不察，遽予不付審理裁定，告訴
    人不服，提出抗告云云。
二、經查：原審查無其他積極證據足認少年有何觸犯傷害犯行。
    又共同被告丙○○、陳水成傷害部分，業經檢察官偵查結果
    ，亦認為嫌疑不足，予以不起訴處分，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙附卷可稽。抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不
    當，沒有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   林正雄
                                      法  官   陳啟造
                                      法  官   黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官   高惠珠
                                                   W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
