【裁判字號】    97,聲再,65
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第65號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院96年度上易字第925 號中華
民國96年11月26日確定判決（台灣高雄地方法院96年度易字第18
52號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10916 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)起訴書和判決書都是亂寫的，我為何會有
    罪？蘇建和案都可以再審，我不能嗎？檢察官說可不起訴，
    又起訴欺騙我。(二)起訴書和一審、二審法官在判決書上隨便
    寫，說我同意加入會員，又說我去達達公司買4 隻手機，獲
    得低於市價的行動電話，賺價差。(三)又說我95年1 月10日有
    去達達公司辦遠傳電訊門號，日期也是隨便猜的，95年1 月
    10 日 我都沒有去過達達公司。又說我謊報身分證遺失，又
    說我主動報案，這些都是他們偽造出來的。(四)達達公司就是
    人頭公司，我是受害者，也沒有拿到利益，又偽造我的駕照
    日期，欺騙遠傳公司。(五)遠傳公司叫我去報案，我就去，有
    人證可作證，那我為何會有罪？(六)已經向執行科檢察官聲請
    停止執行，可向執行科調閱偵訊筆錄。(七)這案件並不是我有
    罪，而是達達公司莊季璉。(八)莊季璉會被起訴，有罪是他，
    不是我云云。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」；又「不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。」；刑事訴訟法第420 條第1 項
    、第421 條分別定有明文。
三、查本院96年度上易字第925 號判決，認定聲請人即被告甲○
    ○前經友人蘇明發介紹，偕同於95年1 月10日某時許，前往
    設於高雄市○○區○○路65號2 樓「達達聯網股份有限公司
    （其後改為北極星網通科技股份有限公司，以下仍稱達達公
    司）」，透過達達公司業務人員莊季璉介紹後，同意加入該
    公司所舉辦「群內互打獎金制度」會員，遂以自己名義親自
    填寫相關申請資料，由達達公司代為持向申請辦理00000000
    00、0000000000、0000000000、0000000000號行動電話門號
    共4 組，約定辦妥後再由達達公司交予九邦衛星通訊股份有
    限公司使用。詎甲○○明知上情，惟事後反悔不願依約申辦
    前述行動電話門號，且因透過蘇明發向達達公司表示撤回前
    開申請未果，除於95年2 月16日先行前往遠傳公司門市辦理
    切結並填寫未申請門號聲明書外，竟意圖使他人受刑事處分
    之接續犯意，先於95年2 月24日16時45分許，主動前往電信
    警察隊第三中隊，向承辦員警蘇祐瑩謊稱其身分證遺失，遭
    他人冒名申請前述4 組行動電話門號，以此方式未指定犯人
    而向該管公務員誣告他人涉犯侵占遺失物及偽造文書罪嫌；
    其後於同年3 月2 日15時5 分許，接續再前往高雄市政府警
    察局苓雅分局，同以前揭虛偽事項作不實之申告。嗣因電信
    警察隊員警於偵辦甲○○所指述案件過程中，經調閱前述行
    動電話門號申請書後發現其上筆跡應為甲○○所親自書寫，
    乃察覺有異，遂主動予以檢舉，認聲請人涉犯未指定犯人之
    誣告罪等情，已經本院前審詳細說明，並就聲請人所辯何以
    不足採信予以指駁，並無所謂亂寫或隨便猜等情事，而第3
    人莊季璉是否另犯他罪？是否會被起訴？以及其罪名如何？
    均不影響聲請人所犯本件未指定犯人誣告罪之認定，不足據
    為聲請再審之理由；聲請人向執行科檢察官聲請停止執行，
    並非聲請再審之理由；本件聲請人所舉聲請再審之理由，核
    與上引法條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第
    434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
