【裁判字號】    97,上易,349
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第349號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第3447號中華民國97年3 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵緝字第3473號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○於民國95年7 月3 日受其友人呂寶玲之託，保管呂寶
    玲所有之新臺幣（下同）60萬元。詎甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，於95年7 月3 日後某日，將其所保管之60萬元變
    易持有為所有予以侵占入己後，花用殆盡。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告對上揭事實於原審及本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○、呂寶玲於偵查中證述情節相符，復有保管證1 紙
    可稽，顯見被告之前開自白與事實相符，自得為認定被告犯
    罪之依據。是以，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。原審認被
    告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、刑
    法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條規定，審酌被告為他人保管財物，竟將持有物
    易為所有，侵占入己，致造成他人財產之損失，自應受有相
    當程度之刑事非難，惟兼衡被告於地院及本院審理時坦承犯
    行，態度良好，及被告未曾有前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好等一切情狀，量處有
    期徒刑1 年，被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪
    合於減刑條件，應依法減輕其宣告刑2分之1後，諭知如易科
    罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，認事用法，核無不合，
    量刑亦屬允當。檢察官循告訴人請求，提起上訴，指摘原判
    決量刑過輕，沒有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   林正雄
                                      法  官   陳啟造
                                      法  官   黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                      書記官   高惠珠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
