【裁判字號】    97,抗,141
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第141號
抗  告  人  康寶能源科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉦順企業工程行
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於民國97年2 月19日台灣高
雄地方法院97年度裁全字第1557號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。本
    件債權人即相對人主張：抗告人滯欠其工程款計新台幣（下
    同）59萬6,348 元，經其96年3 月26日請求給付本期完成計
    價款項亦迄未給付，近聞抗告人有隱匿脫產之虞，為保全執
    行，聲請為假扣押，業據提出統一發票釋明之，並陳明願供
    擔保以補釋明之不足。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：因相對人與抗告人還有工程紛爭，相對人違
    反工程合約條款，應受罰款處分事宜尚未處理云云，核屬實
    體上之問題，應由本案訴訟解決，非本件假扣押程序所得審
    究。抗告人據以對原裁定聲明不服，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
