【裁判字號】    97,抗,244
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第244號
抗 告 人
即聲請人   甲○○
上列抗告人因聲請移轉管轄案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年3 月31日裁定（97年度聲字第274 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即聲請人（下稱抗告人）提起妨
    害自由等案件之自訴，所訴之49位被告中包括台灣高等法院
    高雄分院及臺灣高雄地方法院之多位法官，欲求上開法院對
    本件自訴案件為公平之審判，宛如緣木求魚，故有刑事訴訟
    法第10條第1 項第2 項後段「難期公平」之事由，而應依同
    條第2 項之規定，由本院之再上級法院即最高法院裁定之云
    云。
二、按指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該
    管法院為之，為刑事訴訟法第11條所明文。又所謂該管法院
    ，係指有管轄權法院之直接上級法院而言，有最高法院34年
    度聲字第11號判例意旨可供參照。經查，聲請人聲請移轉管
    轄之原審法院97年度自字第9 號妨害自由等案件，既繫屬於
    原審法院，則依上揭說明，聲請移轉管轄應向原審法院之直
    接上級法院即本院為之；若本院不能行使審判權時，依刑事
    訴訟法第10條第2 項之規定，應向再上級法院即最高法院為
    之。惟聲請人竟以同一書狀向原審法院提出抗告、聲請撤銷
    原裁定、法官迴避及移轉管轄，其中關於聲請移轉管轄之部
    分，依法即有未合。
三、原審據此將抗告人之聲請駁回，經核尚無不合。抗告人抗告
    意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  蕭權閔
                                        法  官  陳吉雄
                                        法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                        書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
