【裁判字號】    97,苗簡,420
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第420號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第952 號），本院判決如下：
  主  文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限伍日
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
      之罪。
（二）查被告有事實欄所載前科，甫於95年2 月9 日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒
      品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
      。
（三）爰審酌被告無故拒不應徵入營，逃避國民服兵役義務，及
      其犯罪之動機、目的、智識程度、手段、所生之危害等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第4 條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段
      。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    15     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限5 日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
