【裁判字號】    97,補,253
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確認房屋租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第253號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認房屋租賃關係存在事件，依原告聲
明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正
，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○○里○○○路86
    號）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
