【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
抗告人即
再審原告    丁○○
            乙○○
            丙○○
相對人即
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國97年4 月9 日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未繳納抗告費新台幣1000元，經本院於
    民國97年4 月28日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，
    該裁定分別於97年5 月5 日、5 月6 日送達抗告人，有卷附
    送達證書可憑。抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
