【裁判字號】    97,拍,119
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第119號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        12號.
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
