【裁判字號】    97,簡上,12
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第12號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國96年
12月27日96年度苗簡字第1082號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第4830號）提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除適用法條欄(三)應補充
    中華民國96年罪犯減刑條例第7 條、第9 條外（此乃原審誤
    繕漏引，無礙於全判決意旨），其餘認第一審簡易判決認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人之聲請以被告未賠償告訴人，原審量刑過輕
    為由上訴。惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75
    年度台上字第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號
    裁判意旨參照）。查本件原審審酌被告犯罪之動機、目的、
    年齡，致告訴人受有傷害程度，事後未能取得告訴人諒解等
    一切情狀，量處被告拘役50日，並依中華民國96年罪犯減刑
    條例減為拘役25日，並諭知易科罰金之折算標準，核無違背
    法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。況被
    告與告訴人業於本院準備程序時達成和解，被告並已當庭給
    付告訴人新臺幣（下同）2 萬元（見本院卷第29頁），是檢
    察官以被告未賠償損害，指摘原判決量刑過輕，為無理由，
    其上訴應予駁回。
三、末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因細故，一
    時失慮，衍生傷害事件，行為固有不當，然事後已具悔意，
    並當庭與告訴人達成和解，賠償損害，經此偵審程序及罪刑
    宣告之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
