【裁判字號】    97,易,259
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第259號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
選任辯護人  葉天昱 律師
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
5 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告於
    將受強制執行之際，為圖損害債權人之債權，而處分其財產
    ，實不可取。但衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳，並考量其
    迄今尚未與被告達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月16日
    施行。本件被告所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，應依法減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第356 條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第356條。
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
