【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因於90年7 月間某日惡意行使變造身
    分證，又於同年12月9 日觸犯侵占他人遺失之身分證2 枚之
    罪，經臺灣板橋地方法院以92年度金訴字第11號判決分別就
    行使變造之特種文書、侵占遺失物判處徒刑4 月與罰金1000
    銀元，緩刑5 年；該二罪因被告於二審審理過程撤回其上訴
    而分別於96年10月30日及95年3 月1 日確定在案；然查該受
    刑人在同案所犯另一詐欺罪行，係於緩刑前即90年10月某日
    至同年12月12日間，因參與信用貸款詐欺集團行騙，而詐得
    新臺幣290 萬餘元；又再經臺灣高等法院以92年度上訴字第
    4493號判決撤銷改判，將其連續詐欺罪處有期徒刑1 年6 月
    ，減刑為9 月，業於前二罪之緩刑期間即96年12月24日確定
    ，核其所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定應撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上
    述之緩刑宣告撤銷等語
二、按本件受刑人上開緩刑宣告後，刑法第75條規定（修正規定
    應撤銷緩刑之原因，限定為故意犯罪，而受有期徒刑之宣告
    確定者，並須於判決確定後6 個月內聲請撤銷）業於95年7
    月1 日修正施行，並增訂刑法第75條之1 規定（增訂得撤銷
    緩刑之事由），惟刑法施行法亦於95年7 月1 日配合修正增
    訂第6 條之1 ，規定於上開刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定，是本件依上開說明，有
    關緩刑之撤銷，自應適用上開修正後之刑法規定，合先敘明
    。
三、經查，受刑人因犯共同以洗錢為常業罪、行使變造身分證罪
    及侵占離本人所持有之物罪，經臺灣板橋地方法院於92年9
    月12日以92年度金訴字第11號判決判處有期徒刑1 年10月、
    4 月及罰金1000元，應執行有期徒刑2 年，罰金1000元，罰
    金如易服勞役，以300 元折算1 日，緩刑5 年。案經被告上
    訴於第二審；復於二審過程即於95年3 月1 日、96年10月30
    日分別就侵占離本人所持有之物罪及行使變造身分證罪撤回
    上訴；然受刑人在同案所犯另一詐欺罪行，經臺灣高等法院
    於96年11月30日以92年度上訴字第4493號判決撤銷改判，將
    其共同連續詐欺罪處有期徒刑1 年6 月，減為9 月，並於96
    年12月24日確定等情，有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，核與修正後刑法第75條第1
    項第2 款之規定相符，是聲請人之聲請，核屬正當，受刑人
    前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款、刑法施
    行法第6 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
