【裁判字號】    97,苗簡,421
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第421號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    之20
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含
袋重零點陸肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，而於95年12月11日經假釋交付保
      護管束期滿未經撤銷而執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期
      徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品安非他命，經本院判處
      有期徒刑5 月之紀錄後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之
      能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、
      施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
      酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（含袋重0.64公克），為被告所有，且
    係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
