【裁判字號】    96,苗簡,790
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第790號
聲  請  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
                        號（戶籍設於竹南戶政事務所）
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人對於民國97年2 月27日
所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄中被告乙○○住所之記載，應更正為
「苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路110 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年2 月27日所為96年度苗簡字第790 號之民
    事判決，原本及正本之當事人欄關於被告乙○○住址之記載
    ，係誤寫之顯然錯誤，聲請人即原告聲請更正之，揆諸前揭
    規定，為有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
