【裁判字號】    97,易,1204
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4856號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月7 日下午3 時許
    ，至臺北縣土城市○○路○段98巷李春來住處，欲向李春來
    索討債務，未遇李春來，心有未甘，口出惡言後，始行離去
    ，惟引發李春來之妻甲○○不滿，遂手持雨傘追逐至臺北縣
    土城市○○路○段98巷永寧站附近之私有土地。被告見狀，
    竟基於傷害之故意，奪下雨傘後，持雨傘就地毆打甲○○，
    致甲○○受有頭部挫傷及皮下血腫、左手掌裂傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
