【裁判字號】    97,簡,1690
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門蒐集人頭電話門號用以犯罪之社
    會現象層出不窮之際，若將自己之門號出售、出租或提供他
    人使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為躲避遭人
    循線追查而為，足認係詐騙集團欲利用人頭電話號碼為犯罪
    工具，作為詐騙他人財物之用，而能預見可能因而幫助他人
    從事詐欺取財犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國95年11月12日至同月25日前某時，將
    其於95年11月12日自行購買申辦之臺灣大哥大行動電話門號
    0000000000預付卡之SIM 卡提供予詐騙集團所屬成員，嗣於
    同月25日下午5 時40分許，由集團中某不詳成員以上開行動
    電話門號撥打電話予曾上網購物之買家乙○○，佯稱係曾與
    乙○○交易之賣家的會計師，因發現乙○○匯款時操作錯誤
    ，致乙○○每月都會被固定扣款，應為相關操作變更云云，
    致乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日晚上6 時1 分許，操
    作設在臺北市○○○路○ 段7 號郵局之自動櫃員機，並轉帳
    新臺幣（下同）24,356元至該詐騙集團成員指定之帳戶。嗣
    經乙○○發覺受騙，始報警處理，經警方循線查獲後，偵悉
    上情。
二、訊據被告矢口否認有自行申辦門號並提供予詐騙集團成員之
    事實，辯稱：伊是於95年12月間賣伊台北富邦銀行西湖分行
    之存摺、金融卡及密碼時，因對方怕伊賣給他之後隔天就去
    停戶，所以要伊提供健保卡及身份證影本給他，伊就提供給
    他了，伊不知道提供之身份證件會被拿去申請行動電話給詐
    騙集團云云。經查：(一)被告甲○○確為上開門號SIM 卡之申
    請人之事實，有臺灣大哥大股份有限公司之通聯調閱查詢單
    在卷可稽，而就目前一般申辦預付卡門號之程序而言，皆須
    本人出示身分證件原本供門市人員製作影本留存始能辦理，
    被告若僅提供身分證件影本予詐騙集團成員，該成員不可能
    利用於申辦行動電話門號。況且，社會上不乏有貪圖小利即
    將其行動電話門號SIM 卡提供予詐騙集團使用之人，詐騙集
    團成員更無需自冒暴露身份之風險而大費周章地持他人交付
    之證件資料前往申辦行動電話門號使用。因此，被告上開所
    辯顯不足採，且被告應係於其出售台北富邦銀行西湖分行帳
    號000000000000號帳號之存摺、金融卡及密碼前後，另行提
    供上開行動電話門號SIM 卡予詐騙集團成員。(二)被告將前開
    行動電話SIM 卡交付與他人使用，可認其有容任幫助他人對
    外詐欺取財之未必故意。被害人乙○○經不明詐騙集團成員
    以前揭手法詐騙後，因而陷於錯誤，存款24 ,356 元至詐騙
    集團成員指定之帳戶等情，復據被害人乙○○於警詢時證述
    綦詳，並有被害人出示之臺灣郵政公司自動櫃員機儲戶交易
    明細表影本及臺灣大哥大股份有限公司之通聯調閱查詢單各
    1 份附卷可稽，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供其申辦之行動電話門號予詐
    騙集團成員，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程
    度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動
    機、目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查，被告之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減其宣告刑二分之一，並依原宣告刑所定之折算標準諭知易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
