【裁判字號】    97,家訴,57
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第57號
原      告  乙○○原名黃淑雯.
被      告  甲○○原名何勝軒.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又，原告
    起訴不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判
    長定期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249 第
    1項第6款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4 月30
    日裁定命原告於裁定送達後五日內補繳裁判費新台幣（以下
    同）31,195元。該項裁定已於97年5 月6 日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
