【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（97年度執聲字第915 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年11月確定，移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國97年5 月5 日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件經本院以95年度
    訴字第957 號判決處有期徒刑1 年10月確定，又因毒品危害
    防制條例案件經本院以95年度訴字第2719號判決處有期徒刑
    2 年確定，上開2 案件所處罪刑嗣經本院以96年度聲減字第
    3358號裁定依序減為有期徒刑11月、1 年確定，受刑人自95
    年8 月2 日起入監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑
    滿日期為97年7 月15日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為12日，縮短刑期後刑期終結日期為97年7 月3 日，此有法
    務部矯正司97年5 月5 日法矯司字第0970905887號函及所附
    臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
