【裁判字號】    96,交聲,2000
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2000號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國96年12月11日所為
之處分（板監裁字第裁41-C00000000號、第裁41-C00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第92條第3 項所授權訂定之「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第11條第1 項
    第4 款規定：「逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號
    碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加
    註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人」。是依上
    開規定，警方固可依法逕行舉發交通違規之行為人，但仍須
    依上開規定填製舉發通知單，且須送達被通知人。倘警方未
    將該舉發通知單合法送達被通知人，其舉發即不生效力，裁
    罰機關自不得依此未生效力之舉發裁罰受處分人，其如加以
    裁罰，其之處分於程序上即有瑕疵，受處分人如針對該程序
    上有所瑕疵之處分向法院聲明異議，法院即應將該處分撤銷
    ，使裁罰機關得另為合乎程序之適當處分，其理至屬灼然。
    至道路交通案件處理辦法第20條固規定：「交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定」。
    然此所稱「並自為裁定」，係指在受罰主體、行為違規之整
    體事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰
    程序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正
    事項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則
    原處分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原
    處分機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，要不待言
    。
二、原處分機關認受處分人即異議人甲○○於民國96年5 月6 日
    中午12時20分許，騎乘車牌號碼AES-832 號重型機車，行經
    臺北縣板橋市○○○路與實踐路交岔路口時，闖越紅燈，且
    經警員攔截稽查時，拒絕接受稽查而逃逸，涉有道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之違規，嗣經警嗣
    後逕行製單舉發後，爰依上開法律規定，於96年12月11日以
    板監裁字第裁41-C00000000號、第裁41-C00000000號分別裁
    罰異議人罰鍰新台幣（下同）1,800 元及3,000 元，並依同
    條例第63條第1 項規定，各記違規點數3 點及1 點在案，此
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本各2 份附卷
    可按。
三、異議人否認其有收受警方所送達之前揭舉發違規通知單之事
    實，是本件首應釐清者，即係警方究竟有無合法送達舉發違
    規通知。經查，觀諸卷附臺北縣政府警察局板橋分局96年12
    月4 日北縣警板交裁字第0960047420號函所載，前揭舉發違
    規通知單經該分局「以掛號郵寄，以招領逾期退回」，則前
    揭舉發違規通知單顯未直接送達異議人本人，亦未交付給有
    辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人
    員（即補充送達），且未行留置送達，故前揭舉發違規通知
    單既未以上開法定方式送達異議人，則其究竟有無合法送達
    異議人，即應進一步判斷有無以寄存送達（行政程序法第74
    條）之方式送達。次查，經本院向上開分局函詢前揭舉發違
    規通知單之送達情形，上開分局函覆稱：該分局函請中和積
    穗郵局查詢送達情形，但因逾六個月，故無法查詢，而僅能
    檢附已蓋戳章之交寄大宗掛號函件執據影本供參，此有該分
    局97年5 月8 日北縣警板交裁字第0970019387號函暨該函檢
    附之上開掛號函件執據影本附卷可稽。觀諸該掛號函件執據
    影本，至多僅能認定警方確有以掛號之方式將前揭舉發違規
    通知單交由郵局寄送，但郵局有無以寄存送達之方式送達異
    議人，則無法認定；又依上開分局所述「以掛號郵寄，以招
    領逾期退回」之情形，亦無法認定郵局確有以寄存送達之方
    式送達異議人，此外寄送之郵局復無法提供進一步之送達資
    料供本院佐參，業經上開分局函覆在卷，綜此以觀，自無從
    認定前揭舉發違規通知單確有以寄存送達之方式送達異議人
    ，即難謂前揭舉發違規通知單業已合法送達在案。是以，上
    開舉發通知單既難認已合法送達異議人，原處分機關疏未詳
    予查明，即基此舉發而裁罰異議人，其之裁罰於程序上自有
    未合，故應由本院將原處分均予撤銷，且本院並毋庸自為裁
    定，而應由原處分機關另為妥適之處理。
四、結論：應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
    案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
