【裁判字號】    97,簡,4070
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係姑嫂關係，乙○○於民國94年3 月31日，
    以新臺幣（下同）350 萬元之代價，購買坐落臺北縣樹林市
    ○○段873 、874 及875 地號3 筆土地，惟因債信問題，借
    名登記於甲○○名下，而上開土地之所有權狀則均由乙○○
    保管。嗣於95年3 月31日，乙○○要求甲○○將上開土地返
    還移轉登記至其名下時，甲○○明知上開土地所有權狀係在
    乙○○保管持有中，並未遺失，竟基於使公務員登載不實之
    犯意，於95年6 月13日書立切結書1 紙，偽稱上開土地之所
    有權狀於95年5 月30日因保管不慎遺失，並持前開切結書及
    相關證件，至臺北縣樹林地政事務所辦理補發所有權狀，使
    不知情之承辦公務人員於95年7 月14日將上開土地之所有權
    狀遺失之不實事項，登載於職務上所掌之土地登記簿公文書
    上，並據以補發上開土地之所有權狀予甲○○，足以生損害
    於地政機關對於土地登記資料管理之正確性及乙○○。嗣經
    乙○○發覺，始悉上情。案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)證人沈志揚、張詩捷於偵查中之證述。
  (四)卷附之臺北縣樹林地政事務所96年5 月10日北縣樹地登字第
    0960005631號函及函附之異動索引、土地登記申請書、登記
    清冊、權狀遺失切結書。
三、按刑法第214 條使公務員登載不實罪之成立，以明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，且足以生
    損害於公眾或他人為要件。該罪之成立須一經他人之聲明或
    申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申請予
    以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高法院69年臺上
    732 號、73年臺上字第1710號判例意旨參照）。次按土地所
    有權狀及土地他項權利證明書，因滅失請求補給者，應敘明
    滅失原因，檢附有關證明文件，經地政機關公告30日，公告
    期滿無人就該滅失事實提出異議後補給之；申請土地所有權
    狀或他項權利證明書補給時，應由登記名義人敘明其滅失之
    原因，檢附切結書或其他有關證明文件，經登記機關公告30
    日，並通知登記名義人，公告期滿無人提出異議後，登記補
    給之，土地法第79第2 款及土地登記規則第155 條第1 項亦
    定有明文。準此，地政機關一經受理即應依當事人之申請將
    書狀「滅失」（含毀損、遺失）之事由，登載於職務上所掌
    管製作之公文書公告上對外發布，地政機關對於公告上所載
    土地所有權狀是否滅失之事實，並無實質審查之權限，僅有
    形式審核所應檢具之文件是否齊備之餘地。是核被告所為，
    係犯刑法第214 條之明知為不實之事項而使公務員登載於職
    務上所掌公文書罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段、
    目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯罪之時間
    係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，就所受宣告之刑減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第214 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中國民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
