【裁判字號】    97,簡,483
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28592 號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○與甲○○係姊弟關係，雙方有借貸往來，
    詎乙○為向甲○○追討借款，竟夥同3 名真實姓名年籍均不
    詳之成年男子，共同基於以脅迫使人行無義務之事之犯意聯
    絡，於民國95年2 月23日（聲請簡易判決處刑書誤載為95年
    2 月12日）下午1 時許，前往甲○○位於臺北市○○區○○
    路486 巷11弄5 號3 樓住處，由該3 名成年男子向甲○○陳
    稱：「不能聲張，我們係竹聯幫萬華地區的，敢怎樣會再來
    」等語，恫嚇甲○○，令甲○○當場簽立票面金額各為新臺
    幣（下同）439 萬元之本票2 紙及切結書1 紙，以此脅迫之
    方式使甲○○行無義務之事。案經甲○○告訴臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○固不否認曾與3 名真實姓名年籍均不詳之成年
    男子，前往甲○○位於臺北市○○區○○路486 巷11弄5號3
    樓住處之事實，惟矢口否認有何以脅迫使人行無義務之事之
    犯行，辯稱：因甲○○一直恐嚇伊，伊乃找3 個朋友一起去
    甲○○住處，但伊或伊朋友並沒有恐嚇、強逼甲○○簽立本
    票及切結書云云。經查：被告乙○於95年2 月23日夥同其他
    3 名真實姓名年籍均不詳之成年男子至告訴人甲○○位於臺
    北市○○區○○路486 巷11弄5 號3 樓住處，該3 名成年男
    子並向告訴人甲○○陳稱：「不能聲張，我們是竹聯幫萬華
    地區的，敢怎樣我們會再來」等語恐嚇告訴人甲○○，並令
    告訴人甲○○簽立票面金額439 萬元之本票2 紙及切結書1
    紙等事實，業據告訴人甲○○於偵訊時指述明確，復有切結
    書乙紙、本票2 紙（均為影本）及被告乙○與告訴人甲○○
    於案發後之通話錄音譯文2 紙在卷可按。觀諸卷附之通話錄
    音譯文內容「甲○○：你叫人來押開本票，我有向秋金（弟
    ）、阿絨（妹）、阿寶（妹）、阿雅（姐）講，我都有錄音
    。乙○：大家都知道你是小人，再翻（纏）還是那些，是啦
    ！是我叫的怎樣，你如果沒有去弄壞萬丹那個房門，如果你
    不逼我，我不會叫。」等語，被告乙○於與告訴人甲○○通
    話時，業已自承上情，復於本院訊問時供稱：「（問：對電
    話譯文有何意見？）我有跟他說這些話」、「因為他（指甲
    ○○）一直恐嚇我，所以我不敢直接去找他，所以我就找我
    朋友一起去保護我，有三個男生」等語（詳本院97年3 月10
    日訊問筆錄第2 至3 頁），足徵被告乙○確有夥同3 名真實
    姓名年籍均不詳之成年男子至告訴人上開住處無訛。其次，
    告訴人甲○○於偵訊時指稱：伊與乙○之前互有借貸往來，
    已搞不清楚是誰欠誰等語（詳96年度他字第6096號卷第10頁
    ），另被告乙○於本院訊問時亦稱：約於60年開始，甲○○
    陸續向伊借錢，直至95年間止，甲○○共計積欠伊300 多萬
    元，多年來均未償還，伊曾向甲○○要求清償，但甲○○均
    口頭敷衍等語（詳上開訊問筆錄第2 頁），參以如被告所言
    ，告訴人甲○○既積欠其多年之借款均未曾償還，倘該3 名
    男子未對告訴人甲○○有言語恐嚇之行為，則告訴人甲○○
    於不清楚積欠被告乙○多少錢之前提下，焉有簽立票面金額
    高達439 萬元之本票2 紙及切結書1 紙予被告乙○之理，此
    益徵告訴人甲○○指稱：3 名男子向伊恐嚇稱：『不能聲張
    ，我們係竹聯幫萬華地區的，敢怎樣會再來』，並逼迫伊簽
    立本票、切結書等語，尚非虛妄。而被告乙○既夥同3 名男
    子一同前往告訴人甲○○住處，由該3 名男子恐嚇告訴人甲
    ○○簽立本票及切結書，復由被告乙○收執上開本票及切結
    書，可知被告乙○與3 名男子有犯意之聯絡及行為之分擔至
    為灼然。被告乙○空言否認犯行，所為辯解實不足採。從而
    ，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33條
    第5 款（罰金刑）、第28條（共同被告）、第41條（易科罰
    金）等規定。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較；另緩刑之宣告，僅涉及刑罰是否執行，
    非屬刑法第2 條所指之法律變更，無庸比較新舊法，應逕行
    適用修正後刑法規定，合先敘明（參見最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如
    下：
(一)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯第304 條之罪，該
    罪有罰金刑之處罰，且於94年1 月7 日時未經修正，依增訂
    刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1
    條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
    倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將
    罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述
    標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣9,
    000 元以下，新臺幣1,000 元以上」，然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法
    第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法條之
    罰金刑最高為銀元1,000 元、銀元300 元，最低額為銀元1
    元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣9,000 元
    ，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
    被告。
(二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已限縮。而本案被告之犯行非屬陰謀、預備共同正犯，適用
    行為時即修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被
    告。
(三)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
(四)綜上所述，修正後之法律規定並未對被告更為有利，依據刑
    法第2 條第1 項前段，應一體適用修正前刑法相關規定論處
    。
四、按加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之
    強暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人
    行使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地
    。是核被告乙○所為，係犯刑法第304 條之強制罪。被告與
    3 名真實姓名年籍均不詳之成年男子就前開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○與告訴人甲○○
    係姊弟關係，理應相親相愛，縱有債務關係竟不思以正當途
    徑協商解決或尋和平方式處理，夥同3 名不詳年籍姓名之成
    年男子共同以上開恐嚇方法，令告訴人甲○○簽立本票、切
    結書，造成告訴人甲○○心理極大恐懼，犯後猶飾詞否認之
    態度，惟考量其業與告訴人甲○○達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知如易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年6 月15日經立法院三讀通過，並於同年
    7 月16日施行，被告乙○上開犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又查被告乙○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已與被害人達成和解，此有被
    害人出具之刑事撤回告訴狀及和解書各乙份在卷可稽（詳本
    院卷第9 至12頁），經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認以暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第30
    4 條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第74條第1 項，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
