【裁判字號】    97,聲,1806
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾豐隆
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第33
    99號被告鍾豐隆違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。惟該案扣得之第二級毒品大麻1 包（淨重0.61公克
    ，聲請書誤載為第一級毒品海洛因），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    之云云。
二、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條固定有明文。惟查，本件扣案之毒品1 包，經送請
    法務部調查局鑑驗結果，認含第二級毒品大麻成分（驗餘淨
    重0.61公克，空包裝重0.29公克），有該局96年5 月21日調
    科壹字第09623044320 號鑑定書一紙附卷可稽（見96年度毒
    偵字第3399號偵查卷第43頁），雖足認該扣案物確係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品大麻，而
    屬違禁物無訛。然本件扣案之大麻，已於被告前因持有第二
    級毒品大麻案件，經本院以96年度簡字第4946號判處罪刑時
    ，併諭知沒收銷燬，該案並於96年8 月23日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決書各1 件在卷足
    按，是本件扣案之第二級毒品大麻，自無由本院再適用同條
    但書規定單獨宣告沒收銷燬。聲請人聲請單獨宣告沒收，核
    無必要，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
