【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第28128號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業大客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年3月19日晚間9時20分許，駕駛車牌
    號碼為FS-883號營業大客車，沿臺北縣板橋市○○路行駛，
    行至民族路267 號前之公車站牌到站停車時，本應注意乘客
    之下車動態，於乘客安全下車後車輛始得啟動，且依當時狀
    況並無不能注意之情形，仍疏於注意，適有乘客甲○○正欲
    下車，尚未完成下車動作，乙○○即貿然關閉車門後起步行
    駛，致甲○○身體先遭車門夾住，之後跌落車下，右小腿遭
    公車之右後輪碾過，因而受有右小腿大範圍撕脫傷併軟組織
    缺損、右側跟骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年5 月6 日向本
    院表示撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
