【裁判字號】    97,簡,3712
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷59弄.
                    （現於台灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命
之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    又被告於民國95年8 月28日撥打電話恐嚇被害人後，被害人
    不敢接聽電話，被告見被害人未予回應，於同年月30日再撥
    打予被害人之友人，先後2 次犯行時隔3 日，且通話對象不
    同，被告應係另行起意為之，應予分論併罰。又被告前於92
    年間，因犯偽造文書罪，經本院於92年9 月30日以92年度簡
    字第2486號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，嗣於92年12月23日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告昔有如上所述之前
    科紀錄，素行非佳、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    對告訴人所生之危害，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例
    所定不應減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑，
    並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度偵緝字第201號│
│    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住彰化縣福興鄉○○路○段495巷59弄│
│                        22號                            │
│                        （現因另案於臺灣臺北分監執行）  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑│
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前因偽造文書案件，業經臺灣板橋地方法院以92年度│
│    簡字第2486號判處有期徒刑4月確定，嗣於民國92年12月23 │
│    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其與蔡玉蘭原係朋友，│
│    惟其間因金錢糾紛等細故，甲○○竟基於恐嚇之犯意，於95│
│    年8月28日上午9時40分許，以未顯示來電號碼方式撥打電話│
│    予位於臺北縣泰山鄉○○路168之55號公司內之蔡玉蘭，向 │
│    其恫稱：「趕快匯入先前答應之款項，否則要你全家死光光│
│    」等加害蔡玉蘭及家人生命之事項恐嚇蔡玉蘭。嗣於同年8 │
│    月31日凌晨0時30分許，致電予蔡玉蘭之友人黃秀月表示： │
│    「若今天再不匯錢，就要準備5副棺材到蔡玉蘭公司前，取 │
│    她全家性命」等語，黃秀月乃於同日上午9時30分許，轉告 │
│    蔡玉蘭，均致使蔡玉蘭心生恐懼。                      │
│二、案經蔡玉蘭訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○固坦承曾為蔡玉蘭處理公司債務問題之事實│
│    ，惟矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：當時因伊幫蔡玉蘭處│
│    理公司債務，所以她才給伊2張5萬元支票當酬勞，後來該2 │
│    張支票都跳票，所以伊才會打電話給蔡玉蘭想要問清楚。但│
│    是她一直都不接，所以才想輾轉透過黃秀月告知她云云。經│
│    查，前揭犯罪事實業經告訴人指訴歷歷，核與證人黃秀月於│
│    偵訊中結證情節一致。是被告前開所辯顯係推諉卸責之詞，│
│    殊無足採。職是，被告前揭恐嚇之犯行，應堪認定。      │
│二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌。又被告前述二次 │
│    恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，請與分論併罰。再被告前│
│    有如事實欄之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註表│
│    1紙在卷可稽，是其5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪│
│    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    19    日│
│                              檢察官  陳 豐 年          │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    3     日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
