【裁判字號】    97,易,1492
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八二八六號），本院認為不宜適用簡易程序，改用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官起訴書
    認被告係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。惟依同法第
    二百八十七條之規定須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回對被
    告之告訴，有訊問筆錄、撤回告訴狀、調解筆錄各一紙在卷
    可參，揆諸首開說明，本案應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
