【裁判字號】    97,簡,2895
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、六合彩簽單拾柒張、帳冊參本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「小白」之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於各期「香港六合彩」
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均
    僅論以一接續之行為。又被告自96年10月某日起至97年3 月
    13日19時25分為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應為包括一罪。再被告所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告以香港六合彩
    之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風
    氣，惟經營之時間非長及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之傳真機1臺、六合彩簽注單17張、帳冊3本等物，均係
    被告所有供本件犯罪所用及因本件犯罪所生之物，業經被告
    供明在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
