【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）就其所有如附表所示之股票，不得為移轉、設
定負擔或其他處分行為。(二)債務人甲○○所有於寶來證券股份有
限公司天母分公司第000000-0號帳戶內如附表所示之股票，應予
扣押。(三)臺灣臺北地方法院九十六年度執字第六０三六六號給付
票款強制執行事件就債務人甲○○對於第三人臺灣新光保全股份
有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核
發移轉命令之強制執行程序應予停止。(四)債務人甲○○之債權人
，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行
使，債務人甲○○亦不得對該債權人履行債務。(五)就債務人甲○
○所有如附表所示之股票，及債務人甲○○每月自第三人臺灣新
光保全股份有限公司所得支領之各項薪資（包括薪俸、獎金、津
貼、補助費、研究費……等在內；又所謂獎金包括工作獎金、年
終獎金、績效獎金、考績獎金、紅利等。），不得開始或繼續強
制執行程序。
前項期間屆滿前，如聲請人本件更生之聲請經駁回確定者，則前
項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟考量債務人所提
    出之財產資料，除有薪資收入外，尚有如附表所示股票，而
    該薪資債權並業經臺灣臺北地方院以96年度執字第60366 號
    給付票款強制執行事件執行3 分之1 中。故為防杜其財產減
    少，並保障債權人之公平受償，及兼謀取債務人經濟生活之
    重建，本院除因認其薪資有續予扣押，惟暫不由債權人收取
    或移轉與債權人之必要外，並審酌實際情形，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15   日
              民事第一庭    法      官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                            書  記  官  洪惠玲
附表：
┌──┬──────────┬───┬─────────┐
│編號│財產名稱、性質、特徵│數  量│    所  在  地    │
├──┼──────────┼───┼─────────┤
│ 一 │股票（美格）        │78股  │寶來證券天母分公司│
├──┼──────────┼───┤帳戶000000-0      │
│ 二 │股票（開發金）      │14股  │                  │
├──┼──────────┼───┤                  │
│ 三 │股票（時報）        │110股 │                  │
└──┴──────────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
