【裁判字號】    97,簡,258
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林定毅
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一五八六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實補充「甲○○前因傷害案件，經本院以九十二年
      度簡字第一八六○號判決判處有期徒刑六月確定，於九十
      二年十一月二十日易科罰金執行完畢；又因詐欺案件，經
      本院以九十六年度簡字第一六九號判決判處有期徒刑四月
      確定，甫於九十六年三月二十三日易科罰金執行完畢（構
      成累犯）」。
    (二)證據之「診斷證明書」補充為「亞東紀念醫院診字第○九
      六○○二○七六一號乙種診斷證明書」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告二人間有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。被告甲○○有前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、告訴人所受之傷勢，暨斟酌被告之素
    行、犯罪後飾詞圖卸及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
