【裁判字號】    97,簡,2935
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入
電腦，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得財產上之不法利益
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日; 減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之3第1
    項幫助不正使用電腦詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機
    構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，
    應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、
    目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，復
    無中華民國96年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形（按被告
    於偵查中雖經通緝到案，惟其通緝與緝獲日期均在中華民國
    96 年罪犯減刑條例施行之後，核與同條例第5條所定不得減
    刑之情形有間），應依同條例第2條第1項第3 款之規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條、第339條之3第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國九十六罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月   15     日
                       刑事第六庭  法  官 古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
