【裁判字號】    97,易,1436
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3353號），本院認為有刑事訴訟法第452 條之事由，改依通
常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係同社區鄰居，然因停
    車位細故雙方迭生爭執，詎被告甲○○竟基於傷害之犯意，
    於民國97年12月16日下午1 時50分許，在臺北縣蘆洲市○○
    路與復興路口，徒手毆打乙○○，導致乙○○受有左側臉頰
    紅腫、左手腋下紅腫等傷害，因認被告所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又法院於簡易程序
    審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭具狀撤回其告訴
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
