【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第710號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求給付票款事件，經本院於民國97年5 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。原告起訴請求被告給付新台
    幣（下同）60萬元及自民國95年9 月5 日起至清償日止按年
    息百分之五計算之利息，嗣於訴訟中變更為被告應給付58萬
    元及同前利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法並無不
    合，先予敘明。
二、原告主張：訴外人吳清枝持被告簽發發票日民國95年9 月5
    日、付款人國泰世華商業銀行、金額60萬元之支票乙紙，向
    原告借款，原告屆期提示未獲兌現，而訴外人吳清枝未依約
    清償借款，仍欠58萬元未還，被告為發票人，為此本於票據
    法律關係，請求被告給付票款58萬元及自95年9 月5 日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被告則以：伊只是單純將票借給訴外人吳清枝使用，原告於
    96年10月、11月間來找伊，請伊協助找吳清枝，伊始知伊有
    一張票在原告那裏，原告並未向伊請求付款，伊亦未同意要
    付款，系爭支票發票日為95年9 月5 日，原告迄至97年4 月
    8 日始起訴向伊請求票款，已逾一年之時效期間，伊拒絕付
    款等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按票據上之權利，對支票發票人自發票日起算，一年間不行
    使，因時效而消滅，票據法第22條第1 項定有明文。次按提
    示為執票人行使請求權之意思通知，具有中斷時效之效力，
    時效因請求而中斷者，若於請求後六個月內不起訴，視為不
    中斷，民法第130 條亦有規定。查系爭支票發票日為95年9
    月5 日，原告於95年9 月5 日提示，有支票及退票理由單可
    稽，原告遲至97年4 月8 日始起訴向被告請求票款，已逾一
    年之時效期間，又別無中斷時效之事由發生，是被告以原告
    之票據請求權已罹於時效拒絕付款，自屬有據。原告請求被
    告給付票款為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
