【裁判字號】    97,簡,3312
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充: 安非他命經口服投與後約70％於24
    小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由於安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採集
    尿液檢體時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗81年2月8日（81）藥檢
    一字第00 1156號函示明確。是被告於97年2月15日下午3 時
    20分許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有
    安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體前之96
    小時內某時點，確曾有施用第二級毒品安非他命之事實，應
    堪認定外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經
    觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎竟不知悛悔，復行施用安非他命，戕害自己身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
