【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李玉芝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點壹貳壹公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第35
    20號被告李玉芝違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.8 公克，因鑑驗使用0.020 公
    克，驗餘淨重0.78公克）及甲基安非他命一包（驗餘毛重1.
    121 克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於民國94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日
    生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；第40條第2 項則增列「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定；又按
    違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判時法，最高法
    院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收
    之裁定自應適用裁判時之修正後刑法第38條、第40條規定，
    併此說明）。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項列為第一級毒品及第二級毒品，並依同條例
    第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第11條第
    1 項、第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品、第二級毒品，依同條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
三、經查：本件扣案之土黃色粉末1 包及白色或無色透明結晶或
    結晶性粉末1 包，分別送經台灣檢驗科技股份有限公司及行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確分別含有第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.8 公克，因鑑驗使用0.020 公克，驗
    餘淨重0.78公克）及甲基安非他命成分（驗餘毛重1.121 公
    克），有台灣檢驗科技股份有限公司96年12月23日報告編號
    CH/2007/C0840 號濫用藥物檢驗報告及行政院衛生署管制藥
    品管理局94年10月4 日管檢字第0940008905號檢驗成績書各
    1 件在卷可參，應屬違禁品甚明，揆諸前開規定，本件聲請
    人就該扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
