【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1018號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
            丁○○原名劉天生.
            丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二六九○號擔保提存事件所提存
之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣
貳拾萬元券壹張（號碼：A九二一○四），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」
    ，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔
    保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序
    均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第3333號裁定提供如主文第1 項所
    示之擔保物，就相對人所有財產聲請假扣押執行（鈞院96年
    度執全字第1887號）。嗣聲請人已聲請撤銷該假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行，並聲請鈞院通知相對人於一定期間內就
    該假扣押執行對聲請人行使權利，及向鈞院為行使權利之證
    明，惟上開期間已屆至，相對人迄未行使權利及向鈞院為行
    使權利之證明，爰檢附鈞院96年度裁全字第3333號民事裁定
    、96年度存字第2690號提存書、96年度全聲字第273 號民事
    裁定、96年度聲字第2652號函、撤回假扣押強制執行聲請狀
    等（以上均影本），聲請發還前開擔保物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年5月14日以96年度裁全字第3333 號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文第1 項所示擔保物，聲請假扣押之強制執行，並
    經本院民事執行處以96年度執全字第1887號對相對人之財產
    執行假扣押。嗣聲請人於96年6月12 日以兩造業經和解為由
    ，具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序，並聲請本院
    撤銷本案假扣押裁定，經本院96年度全聲字第273 號裁定准
    予撤銷等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，其假
    扣押裁定及假扣押執行程序既均不存在，當已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人向本院聲請以96年度聲字第2652號函催告相對人等行使權
    利，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，而相對人等皆未就前
    開擔保物行使權利並向聲請人或本院為證明等事實，則有本
    院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑，揆諸首揭條文規定，本
    件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
