【裁判字號】    97,訴,804
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第804號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾玖日起延長貳月。
    理    由
本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認依被告供述
及證人甲○○、李秀娥等人警詢證述、偵查結證暨甲○○於警詢
中所提出之西園醫院診斷證明書等物，足認被告涉犯準強盜罪嫌
重大，所犯復係最輕本刑5 年以上之罪，而有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款事由存在，且有羈押之必要，因自民國97年2 月
29日起執行羈押在案；茲經本院於97年5 月15日訊問被告及對證
人甲○○為詰問後，仍認原羈押原因並未消滅，且有繼續羈押之
必要，除當庭裁定應自97年5 月29日起延長羈押2 月外，並特為
書面裁定如主文所示；爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                刑事第十九庭審判長法    官  許必奇
                                  法    官  曾正耀
                                  法    官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書 記 官  強梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
