【裁判字號】    97,聲,1913
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第912號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品罪，經本院判處有期徒刑
    1 年11月，於民國95年12月29日入監執行，於97年5 月5 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等情。
二、按拘束人身自由之保安處分，亦有罪刑法定原則及法律不溯
    及既往原則之適用，其因法律變更而發生新舊法律之規定不
    同者，依新法第1 條、第2 條第1 項規定，定其應適用之法
    律，至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律（
    最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。次按保護管
    束依保安處分執行法第66條規定，執行保護管束者對於受保
    護管束人，得指定其遵守一定之事項，受保護管束人不遵守
    時，得予以告誡，或報請指揮執行之檢察官為適當之處理，
    必要時得限制其自由，足認保護管束在性質上屬於拘束人身
    自由之保安處分，依上說明，自有比較新舊法之問題。再按
    ，修正前刑法第93條第2 項規定：「假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束」，而修正後刑法第93條第2 項仍規定：「假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束」，經比較新舊刑法規定結果
    ，對受刑人並無不同，依上引修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用修正前刑法之規定。
三、經查，受刑人前於95年間因違反毒品危害防制條例，經本院
    先後判處有期徒刑10月、6 月、10月、1 年3 月、10月，嗣
    經減刑並應執行有期徒刑1 年6 ，復又因違反毒品危害防制
    條例，經本院判處有期徒刑10月，經減為有期徒刑5 月等情
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份及臺灣臺北監
    獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊乙份附卷可證，是
    經審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當應予准許，受刑
    人應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第1 項
前段，修正前第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        刑事第十一庭法  官  徐蘭萍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
