【裁判字號】    97,自緝,11
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度自緝字第11號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告謝素秀、甲○○原為夫妻，被告謝素秀
    且為自訴人丙○○之胞姐、自訴人乙○○之妻姐。渠等冒用
    自訴人丙○○、乙○○之名為會首，對外召集互助會，其中
    自訴人丙○○並以其妻「陳芳」（本名為周玉芳）參與其中
    民國82年11月25日之互助會一會，被告所交付予自訴人丙○
    ○之會單係以被告謝素秀之名為會首，而交付予其他會員之
    會單則以自訴人丙○○為會首。又被告復向鄰居、親友及市
    場攤販宣稱自訴人丙○○所經營之五金行及店鋪為其所有，
    以取信他人，向外召集互助會並大舉借債，倒債高達三千萬
    元。是以被告未經自訴人丙○○、乙○○之同意，即以自訴
    人名義對外召集互助會，並冒用自訴人之名製作會單，又於
    召會後收取會款，旋即於84年1 月16日大量退票且行蹤不明
    ，核其所為係涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。另被告行為後，前於94年
    2 月2 日修正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行，其中
    修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據
    法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
    刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：修正
    前刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內
    不行使而消滅：…二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年
    。」，而修正後刑法第80條第1 項第2 款則規定：「追訴權
    ，因下列期間內未起訴而消滅：…二、犯最重本刑為三年以
    上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。」，故修正後刑法將
    追訴時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，
    比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
    80條第1 項第2 款十年時效期間之規定。準此，關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於84年1 月16日前觸犯上開罪名，嗣
    因被告逃匿，經本院於84年4 月15日通緝，於84年5 月10日
    因另案緝獲到案通知本院後，又再次逃匿，復經本院於86年
    11月21日通緝，致審判之程序不能繼續，依修正前刑法第83
    條第3 項追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間
    四分之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院29年
    院字第1963號解釋及司法院大法官會議釋字第138 號解釋意
    旨，案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題，則
    本件被告被訴前開罪名之追訴權時效應已於97年4 月24日完
    成，茲分述如下：
(一)被告被訴刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定本刑為五年以下有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴
    權時效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四
    分之一期間，共為十二年六月。
(二)被告犯罪行為終了日為84年1 月16日，加上前述十二年六月
    期間，及自84年1 月19日繫屬本院時起至84年4 月14日（即
    本院第一次通緝前一日）止之審判進行不生時效進行期間日
    數計二月又二十七日（參見本院84年度自字第60號刑事卷宗
    及通緝書），再加上86年5 月10日另案緝獲到案通知本院時
    起至86年11月20日（即本院第二次通緝前一日）止之審判進
    行不生時效進行期間日數計六月又十一日（參見本院86年度
    他字第167 號、86年度自緝字第47號刑事卷宗及通緝書），
    則本案之追訴權時效，應已於97年4 月24日完成。
四、據此，本件被告被訴罪名之追訴權時效既已完成，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、臺灣板橋地方法院檢察署84年度偵字第13834 號、第16057
    號、86年度偵緝字第468 號、臺灣臺北地方法院檢察署84年
    度偵字第2783號移送併案審理部分，因本案已為免訴之諭知
    ，則併案部分本院自無從予以審理，應退回檢察官另為適法
    處理，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
