【裁判字號】    97,簡,1385
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、帳冊貳本、港式六合彩壹份，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與姓名、年籍不詳，自稱「阿安」之成年
    男子共同基於營利之犯意聯絡，接續自民國96年11月13日起
    ，至同年12月13日止，由甲○○提供其承租，位於臺北縣泰
    山鄉○○路2 號5 樓之公眾得出入場所作為賭博場所，共同
    經營俗稱「六合彩」之賭博，而聚集不特定多數賭客簽選號
    碼賭博財物。其賭博方法有俗稱港式「二星」、「三星」及
    「四星」等3 種，以核對當期香港地區六合彩每星期二、四
    、六固定開出之中獎號碼決定輸贏。賭客每簽選「二星」1
    注需繳賭資新臺幣（下同）78元，簽選「三星」、「四星」
    1 注則需繳賭資68元，由賭客向甲○○下注，甲○○收取賭
    資及簽注單後再交予綽號「阿安」之成年男子，如賭客簽中
    「二星」、「三星」、「四星」者，即可分別獲得彩金5,60
    0 元、56,000元、68,000元之彩金，並由甲○○自綽號「阿
    安」之成年男子處拿取贏得之賭金轉交予賭客，若未簽中，
    則賭客所繳交之賭金皆歸綽號「阿安」之成年男子贏得，甲
    ○○則於每期簽賭中抽取約400 元之佣金，總計約抽得佣金
    4800元。嗣於96年12月13日17時18分許，在上址為警查獲，
    並扣得其所有，供本件經營俗稱「六合彩」之賭博所用之傳
    真機1 台、帳冊2 本及香港六合彩開獎號碼單1 紙。案經臺
    北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、傳真機1 台、帳冊2 本、香港六合彩開獎號碼單1 紙扣案。
(三)、現場位置圖1 紙、查獲現場及查獲物品照片7 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽
    號「阿安」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續
    實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅
    為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯。而被告行為中之
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一
    犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。聲請意旨雖未就被告所犯上開賭博罪部分聲請簡
    易判決處刑，惟檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於
    全部，本院自得併予審理。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    智識程度，助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，犯
    罪時間之長短及坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之傳真機1 台、帳冊2 本、香港六合彩開獎號碼單1 紙
    ，係被告所有，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
