【裁判字號】    97,交簡,2063
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一五０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月二十一日二十時許，在臺北縣八
    里鄉附近某處工地飲用酒類後，其明知酒後已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車號ＭＤＹ－五七六號重型機車，欲
    返回臺北縣五股鄉○○路一三一號二樓住處。嗣於同日二十
    二時三十六分許，行經臺北縣五股鄉○○路與壟鉤路口時，
    經警攔查，並進行呼氣酒精測試值為０．七三ｍｇ／ｌ而查
    獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表一份。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
      錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽像危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。又查被告甲○○前曾於九十一年間犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣基隆地
    方法院於九十二年一月三日以九十一年度基交簡字第六四二
    號判處拘役四十日，緩刑二年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙附卷可稽。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０．七三毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴
    重危害行車安全，兼衡其有上述所載之同類型犯罪紀錄，竟
    未知警惕，及犯後坦承態度犯行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  5     月    15  日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年  5     月    15  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
