【裁判字號】    97,易,1182
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5333號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年1 月8 日晚上10時40
    分許，在臺北縣土城市○○路380 巷1 號德霖技術學院前，
    因見告訴人乙○○將車輛停放於該校停車場外，阻擋車輛進
    出，故於乙○○返回車上時，上前欲加規勸，但卻未遭乙○
    ○理會，雙方進而發生口角，甲○○竟基於普通傷害之故意
    ，在乙○○下車後，徒手毆打其頭部、臉部，嗣經在旁之警
    衛將二人拉開後，甲○○復因認乙○○以言語挑釁，遂又接
    續前開傷害犯意，再以徒手毆打乙○○之頭部、臉部，並以
    腳踹其腿部，致乙○○受有頭部多處擦傷、頭部創傷、頸部
    、右肩多處瘀腫等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪名，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀附卷足憑，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
