【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第184號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養親屬之最新及全戶戶籍謄本(記事勿省略)。
二、預納郵費2,720 元 (按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計；(7+1)*34*10=2,720)。
三、陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人)」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1日
    (即民國97年5月8日)回溯5年內之每月營業額資料。
四、提出金融機構已收到聲請人97年5月6日協商請求暨其不同意
    延緩強制執行之證明。
五、陳報「聲請更生前2年內 (即自95年5月10日起至97年5月9日
    止）財產變動狀況 (包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號)」。
六、聲請人之財產及收入說明書及其證明文件 (包括保險單 (
    含以本人及未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險
    單及儲蓄性、投資性保單等)。)。
七、依法應受扶養之人之詳細身分資料及該應受扶養人財產所得
    資料。併就該扶養義務應分擔之人數暨聲請人實際支出之扶
    養金額及其證明文件。
八、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
    府輔助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療
    、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
    安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
九、提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事
      由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
              民事第二庭    法      官   許麗華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                            書  記  官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
