【裁判字號】    97,交易,268
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
424 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國96年12月8 日12時5 分許，
    騎乘車牌號碼CT5-99 3號重型機車，行經臺北縣新莊市○○
    路115 號前時，本應注意車前狀況，且不得超越雙黃線，依
    當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然超越雙
    黃線因而擦撞直行於新泰路 (往中正路方向行駛)上 ，由高
    安麒所騎乘後搭載甲○○、車牌號碼M9R-230 號重型機車，
    致甲○○受有左踝撕裂傷及左手擦挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回傷害之告訴，此有其提出之刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
