【裁判字號】    97,易,1439
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10301 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙
    ○○係夫妻，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款家庭成
    員之關係，詎被告甲○○於民國97年2 月25日早上10時10分
    許，在臺北縣板橋市○○街16號3 樓住處，因細故與告訴人
    乙○○發生口角爭執，竟基於毀損之故意，徒手丟擲告訴人
    乙○○購入之碗盤，致碗破碎，足以生損害於告訴人乙○○
    。因認被告甲○○涉犯刑法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請書認被
    告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事
    告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通常程序審理
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
