【裁判字號】    97,聲,1891
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第889號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑一年九月確定，在監獄執行中，於
    民國九十七年五月一日核准假釋在案，依刑法第九十三條第
    二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經法院裁定減
    刑及定其應執行有期徒刑六月、三月、一年確定後，移送執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十七年十
    月十五日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十四日，
    縮短刑期後刑期終結日期為九十七年九月一日，此有法務部
    矯正司九十七年五月一日法矯司字第0970905812號函及所附
    臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、
    刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
