【裁判字號】    97,財管,40
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第40號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    已歿）.
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14條第1項
    規定繳納聲請費用新臺幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請指定遺產管理人，未據繳納聲請費，經本院
    於民國97年4 月25日裁定命其於送達後五日內補正，該項裁
    定已於97年4 月29日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲
    請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
