【裁判字號】    97,簡,3742
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第六六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「仍基於公開傳輸上開
    著作物之犯意」應更正為「仍基於重製及公開傳輸上開著作
    物之犯意」，倒數第七行「臺北縣三重市○○街一八二號一
    樓之住處內」應更正補充為「臺北縣三重市○○街一八二號
    三樓之住處內，並由自己或開放不特定網友將如附表所示之
    電影著作重製在GOGOBOX 網站上」，最末行應補充「於九十
    七年一月二十七日經警通知到案，始悉上情」；證據欄一第
    四行「『海防最前線』等十八部影片」應更正為「七日之癢
    」等十九部影片」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自重
    製罪、同法第九十二條擅自公開傳輸罪。又被告基於一個犯
    罪決意，將電影檔案重製至其所申請之GOGOBOX 網站中，並
    使不特定人得因網頁超連結等作用連線至其前開電子檔案而
    免費下載，則被告所為公開傳輸及重製之行為，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第九
    十二條擅自公開傳輸罪處斷，檢察官雖漏載著作權法第九十
    一條第一項之罪，惟因與聲請部分具有裁判上一罪之關係，
    本院自得併予審理，附此敘明。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決可資
    參照。是本件被告所為多次擅自公開傳輸之行為，應評價認
    係包括一罪之集合犯，僅論以一罪，檢察官認係接續犯，容
    有誤會，應予更正。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅
    自侵害他人智慧財產權，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國
    家之國際視聽及形象，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
