【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第194號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其
債權不得對債務人行使（但對債務人之財產有擔保或有優先權之
債權，不在此限），債務人甲○○亦不得對該債權人履行債務。
(二)臺灣板橋地方法院九十七年度執字第二九六八六號強制執行程
序，就債務人甲○○所有坐落台北縣板橋市○○段第29地號（權
利範圍347/100000 ）、台北縣板橋市○○○段溪頭小段第261地
號（權利範圍377/100000），及其上門牌號碼為台北縣板橋市○
○路○段九十八號三樓之建物所有權全部，不得繼續強制執行程
序。(三)就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前開保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止本院九十七年度執字第二九六
    八六號強制執行事件之執行程序，經本院調卷結果，上開強
    制執行事件所執行之標的為聲請人所有，坐落台北縣板橋市
    ○○段第29地號（權利範圍347/100000）、台北縣板橋市○
    ○○段溪頭小段第261地號（權利範圍377/100000 ），及其
    上門牌號碼為台北縣板橋市○○路○段九十八號三樓之建物
    所有權全部，已經本院囑託地政機關辦理查封登記，並經本
    院現場查封完畢。又上開假扣押之不動產，業經本院九十七
    年度執字第二九六八六號清償債務強制執行事件調卷執行中
    ，尚未進入拍賣程序。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，且前開建物為債務
    人居住之唯一處所，爰斟酌實際需要，於本件更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5 月15日下午5 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千 元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
