【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第548號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
?????  丙○○
                      樓
?????  戊○○
                      樓
?????  丁○○
?????  庚○○
?????  己○○
                      樓
前六人共同
訴訟代理人  潘永芳律師
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之貸款契約約定書第10條載稱：「本約
    定書有關一切債務履行以貴行所在地為履行地。立約人因本
    約定書有關之一切債務而涉訟時，同意以臺灣台北地方法院
    為雙方合意之第一審管轄法院。」有系爭貸款約定書影本1
    紙附卷可稽，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺
    北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應
    由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
