【裁判字號】    97,補,632
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    工程違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第632號
原      告  臺北縣蘆洲市公所
法定代理人  甲○○○
被      告  佶陞環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求工程違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）45,461,918元，應徵收第
一審裁判費412,136元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
