【裁判字號】    97,簡,4095
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1120號），本院判決如后：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「巴黎萊雅活力緻抗皺緊實精華乳2
    瓶」應予更正為「巴黎萊雅活力緊緻抗皺緊實精華乳2 瓶」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。爰審酌被告犯罪所得財物之價值共計新臺幣8938元（此據
    被害人甲○○於警詢時陳明在卷），暨被告犯罪動機、目的
    、手段、素行、智識程度、所生危害及犯罪後坦承不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
