【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（96年度訴字第1670號），聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第831 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽證案件，經鈞院以96年
    度訴字第1670號刑事判決判處有期徒刑八月，緩刑三年，於
    民國96年7 月2 日確定，茲查該受刑人在緩刑前之95年4 月
    24日，另犯幫助詐欺罪，經鈞院於97年3 月17日以96年度簡
    字第4729號判處得易科罰金之有期徒刑四月，減為有期徒刑
    二月，於97年4 月21日確定，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人上開所犯幫助詐欺罪，雖係於其上開偽證案件緩
    刑前故意犯之，而經宣告判處上開得易科罰金之有期徒刑確
    定，惟查其上開偽證案件係於其上開幫助詐欺犯罪後始犯之
    ，且係經本院審酌其犯後已知悔悟而坦承犯行，應無再犯之
    虞，而併予宣告緩刑，再其後所犯偽證罪亦與之前所犯幫助
    詐欺案件無何關連相涉，尚難以其之前所犯之幫助詐欺罪，
    於其偽證案件緩刑期內判刑確定，即遽認其後所犯之偽證罪
    ，未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情
    ；此外，聲請人亦未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合現行刑法
    第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定。是依上所述，本件
    聲請尚非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
