【裁判字號】    97,簡上,80
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第80號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因賭博案件，不服本院96年度簡字第7381號第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第23025 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第268
    條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪論處，判處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之標
    準為新臺幣1,000 元折算1 日，以及扣案麻將壹副、骰子參
    顆、搬風骰子壹顆及抽頭金新臺幣300 元均沒收等情。其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴意旨略以：當天友人到被告住處聊天，大家提議打衛生
    麻將消磨時間，友人各拿出100 元，三人共300 元在桌上，
    要買煙及飲料，並非抽頭金云云。經查：被告於警詢、偵查
    中雖均否認有抽頭之犯行，並以前詞置辯。而證人即賭客曾
    添丁、林建忠、乙○○、陳豐成等人於警詢中雖均附合被告
    說詞，證稱300 元是要給被告買飲料用的等語；證人乙○○
    於本院審理中亦到庭證稱300 元是被告朋友拿出來放在旁邊
    ，要請被告去幫忙買水、香煙、檳榔的等語。惟證人曾添丁
    、林建忠、陳豐成於警詢中亦證稱：我們如有人自摸則會抽
    新臺幣10 0元給屋主，每將抽取新臺幣300 元等語（見同上
    警詢筆錄）。按倘若賭客所交付之金錢僅係提供給被告購買
    飲料、香煙之用，則賭客又何需按把給付？如此一來，累積
    超出購買香煙、飲料費用的部分豈非歸被告所有？適坐實被
    告收取抽頭金之行為無訛。顯見賭客所交付之金錢即係俗稱
    之抽頭金無疑。被告辯解應無足採，其上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
