【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張文寬律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺中市○區○○街9巷15號4樓
    之2 ，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請狀
    固記載因照顧父母等原因，現居於「臺北縣中和市○○街43
    7 巷25號」，惟依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書，
    並未陳報其每月實際支出陳萬里（聲請人之父）、陳張滿（
    聲請人之母）之扶養費用，亦未敘明其父母所需照顧之具體
    情形及證明資料，難以證明聲請人確係因照顧父母而居住於
    台北縣中和市之事實，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即
    應專屬由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
