【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。其有選任特別代理人權限者，既為「受訴法院之
    審判長」，則必先有民事訴訟事件繫屬於法院，始有為該訴
    訟選任特別代理人之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父王和德（民國34年生）於97
    年3 月21日晚上6 時56分許，騎乘MCH-267 號機車沿臺北縣
    新莊市○○路往三重市方向行駛至大觀路口時，因乙○○騎
    乘CTC-735 號機車超速且突然違規左轉，2 車發生碰撞，致
    王和德顱內出血，至今仍意識昏迷，有成為植物人之虞。乙
    ○○依民法第184 條第1 項、第191 條之2 、第195 條應負
    損害賠償責任，惟王和德迄今仍然昏迷，實屬無訴訟能力之
    人，且無法定代理人，復因腦部受創甚深，恐有成為植物人
    之虞，誠恐久延致王和德之請求權無法進行，爰依民事訴訟
    法第51條第2 項，請求選任聲請人為王和德之特別代理人，
    代理其為訴訟行為及相關保全程序等語。
三、查聲請人主張王和德因與乙○○發生車禍而顱內出血，至今
    仍意識昏迷，有成為植物人之虞等情，固已提出道路交通事
    故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、財團法人佛教慈
    濟醫院台北分院及戶口名簿為證，然經本院查詢後，並無任
    何王和德對乙○○之民事訴訟繫屬於本院，有本院民事紀錄
    科查詢表5 紙在卷為證，依據前揭說明，聲請人聲請本院選
    任其為王和德之特別代理人，於法尚有未合，應予駁回。至
    如王和德確已心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務，而
    符合宣告禁治產要件，應由其配偶或最近親屬2 人向家事法
    庭聲請禁治產（如其後王和德之精神狀態回復，亦得聲請撤
    銷禁治產），俾求維護王和德在實體及程序上之一切權利，
    附此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
