【裁判字號】    97,簡,4168
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12258
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第七行前補充前科
    「另因竊盜案件、偽造文書案件案件，分別經本院以九十三
    年度簡上字第一六六號刑事判決判處有期徒刑十月確定、以
    九十五年度簡字第一四一四號刑事簡易判決判處有期徒刑五
    月確定，並接續執行」、第九行更正為「見乙○○所有車牌
    號碼AV七─二五八號重型機車停放該處鑰匙未取下，即發動
    機車電門而竊取之」、第十三行更正為「在臺北縣板橋市自
    強新村八三號前見甲○○所有之車牌號碼FBU ─六○六號重
    型機車停放該處，無人看管，以其自備之鑰匙一支開啟該機
    車電門而竊取之」；證據部分補充「被告丙○○於本院訊問
    時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告前有如起訴書及前述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，均加重其刑。爰審酌被告
    之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其
    智識程度為國中畢業、貪圖不法利益之犯罪動機、目的、犯
    罪手段、所竊取財物之價值及業已發還被害人保管，所受損
    害應有所減輕，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙一支，被告否認為其所有，
    亦無證據足以證明係被告所有；另被告竊取車牌號碼FBU ─
    六○六號重型機車所使用之鑰匙，被告固坦承屬其所有，惟
    未據扣案，復查無其他積極證據足認尚屬存在，且非違禁物
    ，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
