【裁判字號】    97,消債更,225
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方民事裁定               97年度消債更字第225號
聲 請 人  林柏壽
代 理 人  郭世昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，陳報附表所列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者不在此限。
    又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151 條第5 項及第6 項定有明文。
二、再按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
三、本件聲請人具狀聲請更生陳稱：就有何「不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難」之事由，主張債務人每個月之收
    入扣除每個月之協商金額，無法維持最低基本生活；並其於
    96年9 月失業，故有不可歸責之事由云云。經查，台端雖表
    明如按原繳款方式無法維持最低基本生活，嗣後又遭逢失業
    ，但其並未說明在協商成立之後，有何新生的情事，致使無
    法依約履行；又依聯合徵信中心所列之債權人清冊中，可知
    台端仍在履約之中，顯見先前的失業亦無礙於協商條件之履
    行。
四、綜上所述，請於本院規定之期間內，補陳表列事項，尤其係
    如何有「不可歸責於己之事由」，請詳加敘明檢附證明之，
    如逾期不提出，即裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭   法   官■何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  黃琴茜
┌──┬─────────────────────────┐
│項目│ 內容                                             │
├──┼─────────────────────────┤
│  1 │請台端具體說明在協商成立後，有何「因不可歸責於己之│
│    │事由，致履行顯有重大困難」之事由及其相關證明文件。│
├──┼─────────────────────────┤
│  2 │提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。             │
├──┼─────────────────────────┤
│  3 │請說明在協商成立當時，聲請人的薪資收入及相關必要支│
│    │出之數額，並提出相關證明。                        │
├──┼─────────────────────────┤
│  4 │提出說明在協商成立之後，還款情形為何？有無證明。  │
└──┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
