【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第991 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，先於民國87
    年8 月25日執行觀察勒戒完畢，認無繼續施用傾向，經本署
    檢察官以87年度偵字第13383 號與第16498 號案件為不起訴
    處分確定在案，再因施用毒品案件，經本署檢察官以88年度
    偵緝字第1294號案件聲請強制戒治與簡易判決處刑，強制戒
    治部分於89年1 月7 日執行完畢，簡易判決處刑部分經臺灣
    板橋地方法院以89年度易字第1181號案判處施用第二級毒品
    罪有期徒刑4 月確定，又因轉讓第二級毒品罪經臺灣士林地
    方法院以90年度訴字第96號案件判處有期徒刑8 月，因竊盜
    案件經臺灣板橋地方法院以89年易字4304號案件判處有期徒
    刑5 月、侵占案件經臺灣板橋地方法院以88年度易字第3429
    號案件判處有期徒刑5 月，經臺灣高等法院以89年度上易字
    第3752號案件駁回上訴確定，經合併訂應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月，於91年12月16日假釋出監。又再因施用毒品案件
    ，復經本署檢察官聲請強制戒治與起訴，強制戒治部分於93
    年1 月9 月因法律變動視為執行完畢，又起訴部分再經臺灣
    板橋地方法院判處施用第一級毒品有期徒刑1 年，而前揭假
    釋亦遭撤銷而執行殘刑，2 宣告刑接續執行至94年9 月9 日
    再假釋出監，於94年9 月14日假釋期滿執行完畢。被告猶不
    知悔改，仍基於施用第一級毒品與第二級毒品之故意，於96
    年12月5 日下午5 時許與同日為警採尿時回溯96小時內某時
    ，在臺北縣板橋市○○路123 號2 樓與不詳處所，分別施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於同
    日晚間10時許逮捕當時另案受通緝之被告，並採尿送驗後呈
    鴉片類與安非他命類陽性反應而查獲，因認被告涉有毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一級毒品與第二級
    毒品罪等罪嫌云云。
二、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：二、已
    經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者。」、「
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。」，刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例著有明文。
三、查上開公訴事實係於97年1 月25日起訴，其與本院97年度訴
    字第478 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒
    偵字第9977號，於97年1 月8 日起訴）被告違反毒品危害防
    制條例案件於97年3 月14日所判決「被告於96年12月5 日上
    午某時許，在臺北縣板橋市○○路123 號2 樓房間內，以將
    海洛因及甲基安非他命一同摻入香菸內點火施用之方式，施
    用海洛因及甲基安非他命。嗣於同日下午7 時45分許，為警
    在臺北縣板橋市○○路123 號前查獲，扣得海洛因一包（驗
    餘淨重0.6318公克），並採集被告尿液送驗結果呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始悉上情」之事實，就被告自白之施
    用時間而言，雖有同日下午5 時許及同日上午某時許之別，
    惟因均係基於同一次對於被告採尿送驗之結果（即同一紙臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年12月19日濫用藥物尿液檢驗報
    告，報告編號：CH/2007/C0384 ）而證明被告之犯罪事實，
    本件應係對於同一被告同一次施用毒品之犯行在同一法院重
    行起訴等情，業經被告（並具狀）供明在卷，並有本件起訴
    書及本院97年度訴字第478 號刑事判決（見本院卷第2 至3
    頁、第81至83頁）附卷可稽，復經本院調閱本院97年度訴字
    第478 號刑事卷宗查明屬實，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴之具體理由，向
本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。上訴書
狀未述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
原審法院。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
