【裁判字號】    97,訴,588
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因為尾毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9611號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因殘渣袋參個（海洛因殘渣量微無法析離秤重）沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月，扣案第一級毒品海洛因殘渣袋參個（海洛因殘渣量微無
法析離秤重）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年1月24日，因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第190號判處有期徒刑2月，95年2月17日判決確定，
    於95年5月25日易科罰金執行完畢；又於95年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96 年5月
    28日強制戒治期滿執行完畢，並由台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第272號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年11月23日晚上8時30分許，在臺
    北縣三重市○○○路友人住處，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，嗣於同日23時10分許，為警在臺北
    縣三重市○○○路237號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    殘渣袋3個（袋內殘有海洛因，惟殘渣無法磅秤）等物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有扣案第一級毒
    品海洛因殘渣袋3殘渣袋3個（袋內海洛因無法析離磅秤）扣
    案足資佐證，被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果，
    亦均呈毒品海洛因及安非他命之陽性反應，此有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、查獲毒品案件
    被移送者姓名及代碼對照表各1紙在卷可稽，事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪、及同法第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名有異，應分論併罰。另
    被告因竊盜案件，經本於95年2月17日判處有期徒刑2月確定
    ，並於95年5月25日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第4
    7條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定期應執
    行之刑，以資懲儆。又扣案之海洛因殘渣袋（內含海洛因殘渣
    ，惟無法析離秤重）應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    沒收銷燬之。另扣案之電子磅秤、殘渣袋3個及分裝袋82個，
    非被告所有，且非專供施用毒品之器具，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299 條第 1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段條、第47條第1項、第 51 條第5款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
