【裁判字號】    97,簡,662
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1390號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋肆副、骰子參拾捌顆
、抽頭金捌仟柒佰伍拾元、帳冊壹張、監視器壹組及監視螢幕壹
台、賭資新臺幣貳萬參仟捌佰元均沒收。
戊○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，戊○○處罰金新臺幣伍仟元；丁○○處罰金新臺幣肆仟元；甲
○○、乙○○各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋肆副、骰子參拾捌顆及賭資新臺幣
貳萬參仟捌佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告等人於本院
    訊問時之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266 條第
    1 項之普通賭博罪；被告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○
    所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告丙○○
    主觀上意圖營利所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、接
    續性質，且意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之行為態樣本
    即具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集
    合犯，應評價為包括一罪，又其意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及普通賭博3 罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成
    其犯罪之各個舉動，應屬法律概念上之一行為，其以一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告丙○○如事
    實欄所載之前科及刑之執刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告丙○○經營賭博，對社會秩序造成之不良影響；被
    告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭
    博財物，助長投機風氣，兼酌被告等人個別之前科素行狀況
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可憑，暨被告
    犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之帳冊1 張、監視器1 組、監視螢幕1 台及抽頭金8,75
    0 元，為被告丙○○所有供犯罪所用及所得之物，應分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案之
    象棋4 副、骰子38顆、賭資23,800元，為當場賭博之器具與
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條、第268 條、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
