【裁判字號】    96,簡,8526
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒「ＣＵＣＣＩ」廠牌商標之手提包壹個（含防塵袋壹
個）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄及證據部分所述「義大利商固歡喜固喜公司」
    更正為「義大利商固喜歡固喜公司」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的、手段、販賣仿
    冒商品之數量暨販賣仿冒商品不僅影響註冊商標商品之商譽
    、銷售，且危害市場競爭秩序並嚴重損害我國國際形象，暨
    被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「ＣＵＣ
    ＣＩ」廠牌商標之手提包一個（含防塵袋一個），係被告犯
    商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否
    ，均應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
