【裁判字號】    97,聲,1491
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯強盜案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯強盜案件
    ，經依本院指定保證金額新臺幣二萬元（九十六年度刑保字
    第八號），出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。又因具保停止羈押之被
    告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將使
    具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，司法院民國七十年
    十月二十八日（七○）廳刑一字第一一○四號函可資參考。
三、經查，聲請人聲請之上開事項，固有其提出具保人保證金繳
    納收據（刑保字第八號）、臺灣板橋地方法院檢察署通知具
    保人帶同被告到案執行之執行通知函件及送達證書、拘票、
    執行經傳喚、拘提被告均未獲，無法執行、被告之戶役政連
    結作業系統查詢資料等影本為證。然聲請人除於九十七年一
    月四日及同年三月十二日，向具保人址設臺北縣蘆洲市○○
    路一四八號二樓之居處，郵寄命其通知被告於九十七年一月
    十八日及同年三月二十四日到案接受執行之通知函件，經依
    法為寄存送達外，並未就具保人另址臺北縣蘆洲市○○路八
    十五巷二弄九號三樓之戶籍地址為通知送達，足見具保人未
    被依法充足通知，該通知書即屬未合法送達於具保人，致具
    保人無從履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告
    法院而免除其具保責任，本件聲請人既未合法通知具保人帶
    同或通知被告到案接受執行，並逕認被告已逃匿，而聲請應
    將具保人原繳納之保證金二萬元沒入，於法尚有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
