【裁判字號】    97,簡,3991
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國
    97年間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年2 月1 日聲請簡易判決處刑後，經本院於同年3 月12日
    以97年度簡字第1483號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定，現尚在緩
    刑期間。」等語；（二）犯罪事實欄第1 段第1 、2 行：「
    於民國97年2 月24日13時3 分許」應更正為：「於97年2 月
    24日下午1 時1 分許」，及應補充：「所竊得銅製燭臺2 個
    之價值約新臺幣（下同）2,800 元、檀香爐1 個價值約
    1,500元」等語；（三）證據部分：「被害人陳一清景詢中
    之證述」應更正為：「被害人陳一清警詢中之證述」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有如上述竊盜之前科紀錄，素行不佳，其於前所犯
    竊盜罪經檢察官聲請簡易判決處刑後，於審理程序中，猶不
    知警惕，又為本件竊盜犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、本件被害人所受損害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第9095號│
│    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）      │
│                    住  臺北縣三峽鎮○○路222巷17弄4號  │
│                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：                    │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○基於為自己不法所有之犯意，於民國97年2 月24日13│
│    時3分許，在臺北縣三峽鎮○○街88之1號土地公廟（福聚宮│
│    ），徒手竊取祭祀供桌台上之銅製燭臺2個及檀香爐1個得手│
│    。經福聚宮主任委員陳一清察覺有異調閱監視錄影畫面報警│
│    ，嗣於同年月25日19時許，在台北縣三峽鎮○○街78巷口處│
│    查獲甲○○，並經楊某帶同警方前往台北縣三峽鎮○○路  │
│    222巷17弄4號住處起出上開失竊之銅製燭臺及檀香爐等物。│
│二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據清單                                            │
│    1.被告甲○○警詢中之自白。                          │
│    2.被害人陳一清景詢中之證述。                        │
│    3.贓物領據。                                        │
│    4.查獲之現場照片及監視錄影帶翻拍照片。              │
│二、所犯法條                                            │
│    核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4     月    11    日│
│                              檢察官  高  智  美        │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    16    日│
│                              書記官                    │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
