【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第230號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  大允工程顧問有限公司
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    朱曉群律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零肆萬玖仟柒佰陸拾壹元，及自
民國九十六年十月十六日起至清償日止，按年息百分之五點五三
計算之利息，並自民國九十六年十一月十七日起，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴聲明金額原為新臺
    幣（下同）407 萬2,730 元，起訴狀繕本送達被告後，原告
    於97年3 月13日具狀減縮聲明金額為404 萬9, 761元，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，依法應予准許。
  (二)本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告大允工程顧問有限公司（下稱大允公司）以
    其餘被告為連帶保證人與原告簽訂週轉金貸款契約，約定借
    款額度2,000 萬元，借款動用期間自96年8 月23日起至97年
    8 月23日止，逕由借款人出具借據或（及）票據等，申請循
    環動用，每筆借款期限最長不得超過75天，借款利息除貼現
    於辦理時一次預扣之外，於按月計付，墊付國內票款按年率
    5.21% 計息，嗣後原告基準放款利率調整時，自調整日起改
    按原告新牌告基準放款利率加年率1.02% 後計付。逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，
    按上開利率百分之20計付違約金。被告大允公司並於96年8
    月23日向原告申請撥款846 萬元，約定借款期間自96年8 月
    23日起至96年10月16日止，利息按原告基準利率加1.02% 即
    年息5.21% 機動計息，業經原告如數撥付被告大允公司於原
    告新莊分行存款第00000000000000號之帳戶內。詎料本件借
    款原告僅獲清償部分本金及至96年10月15日止之利息，尚欠
    本金404 萬9,761 元及自96年10月16日起之利息、違約金，
    屢經催討未獲置理，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出準備書狀為任何聲明陳述。被告大允公司及甲○○則辯
    稱否認借款債權存在，原告應舉證證明本件之借款金額等語
    。並聲明：原告之訴駁回。如受不利之判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之週轉金貸款契約
    書、本票、授信約定書暨保證書、撥款申請書各1 件之影本
    及對帳單1 件為證，堪信為真實，被告大允公司及甲○○空
    言否認借款債權存在云云，自無足採。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
