【裁判字號】    96,訴,4372
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自中華民國九十七年五月十三日起應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，於民國（下同）96年12月13日經本
    院訊問後，認被告所涉犯詐欺犯罪嫌疑重大，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款之規定，而有羈押之必要，予以羈押在案。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度毒聲字第181 號裁定移送觀察勒戒，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官借提執行上開觀察勒戒之處分，而於97年5
    月13日發交臺灣臺北看守所附設勒戒所執行，有該署97年5
    月13日97年觀執字第728 號執行指揮書在卷可稽。是被告甲
    ○○原羈押原因業已消滅，故被告甲○○之羈押應自97年5
    月13日起應予撤銷。爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4
    項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                         刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
