【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
聲  請  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出與全體金融機構債權
    人協商成立之證明文件，前經本院輔民謙97年度消債更字第
    43號函定期命於十日內應補正，該函已於民國97年4 月23日
    合法送達聲請人，有該函之送達證書在卷足稽。詎聲請人迄
    今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
