【裁判字號】    97,簡,4203
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、電話機貳台
、電視機壹台、計算機壹台、開獎號碼伍紙、帳冊貳本及賭資新
臺幣柒萬肆仟參佰元，均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、電話機貳台
、電視機壹台、計算機壹台、開獎號碼伍紙、帳冊貳本及賭資新
臺幣柒萬肆仟參佰元，均沒收。
戊○○、甲○○、己○○及乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電腦主機壹台、電話機貳台、電視機壹台及賭資新
臺幣柒萬肆仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、丙○○及姓名年籍均不詳，綽號「世華
    」之成年男子共同基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    、在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，自民國97年1 月底
    起，由丁○○提供其所經營位於臺北縣板橋市○○○街110
    號1 樓（聲請簡易判決處刑書誤載為108 號）之公眾得出入
    之場所「亮亮檳榔攤」供不特定多數人賭博財物，並由「世
    華」之男子提供賭博網站之網址、帳號密碼、電話機2 具、
    電腦主機及電視螢幕各乙台，再由丁○○以日薪新臺幣（下
    同）1,200 元之代價，僱用丙○○以上開電話機輸入帳號密
    碼連線網路押注輪盤黑、紅、綠球之方式與不特定賭客對賭
    。其賭法係：以電腦主機網路連線後顯示輪盤畫面，賭客於
    現場向丙○○下注，每次最少以100 元投注，下注電視螢幕
    所轉動之黑、紅、綠球三種，如押中輪盤顏色，紅色、黑色
    可得1 倍之彩金，即1 比1 之賭法；押中綠色則為1 比33之
    賠率，未押中者所下之賭資即由丙○○沒入，並將每日結算
    之賭資交付丁○○，再由丁○○與「世華」之男子結算朋分
    。嗣於同年3 月29日17時許，經丁○○同意搜索，為警在上
    址查獲賭客戊○○、甲○○、己○○、乙○○向丙○○下注
    進行賭博，並扣得當場賭博器具即電腦主機1 台、電話機2
    具、電視機1 台、賭資74,300元，及丙○○所有供經營電腦
    網路簽賭站犯罪所用之計算機1 台、開獎號碼5 紙、帳冊2
    本等物。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告丁○○、丙○○、戊○○、甲○○、己○○、乙○○於
    警詢及偵訊之自白。
(二)現場圖1 張、現場照片6 幀、扣押物品照片8 幀，及電腦主
    機1 台、電話機2 具、電視機1 台、計算機1 台、開獎號碼
    5 張、帳冊2 本及賭資74,300元等扣案。
三、核被告丁○○、丙○○，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給
    賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告戊○○、甲○○
    、己○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告丁○○、丙○○與
    綽號「世華」之成年男子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、持續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是〈參照最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨〉。查被告丁○○、丙○○共同提供賭博
    場所及聚集不特定之賭客，以電腦網路簽賭之方式賭博財物
    ，核屬營利性行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相
    同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，客觀上具有反覆、延
    續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次舉措，仍應
    以集合犯之包括一罪評價之。被告丁○○、丙○○一行為觸
    犯上揭3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告丁
    ○○、丙○○經營電腦網路簽賭站，及戊○○、甲○○、己
    ○○、乙○○等人在上址賭博財物，均助長投機風氣，危害
    社會秩序，被告丁○○、丙○○所獲取之犯罪利益，兼衡渠
    等犯罪之動機、目的、手段、品性及智識程度，暨犯後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就丁
    ○○、丙○○部分諭知如易科罰金之折算標準，就戊○○、
    甲○○、己○○及乙○○部分諭知如易服勞役之折算標準，
    以示儆懲。扣案之電腦主機1 台、電話機2 具、電視機1 台
    ，係當場賭博器具；賭資即現金74,300元，係在賭檯上之財
    物，此觀賭博現場照片自明，是不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。至計算機1 台、開
    獎號碼5 張及帳冊2 本等物則為被告丙○○所有，供經營網
    路簽賭站犯罪所用，業據其供承在卷，依共同正犯責任共同
    之原則，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予被告
    丁○○、丙○○項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
