【裁判字號】    97,訴,981
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第981號
異  議  人  怡盛公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  莊子慧
債  權  人  慧昇清潔管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院民國97年3
月5日所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、依民事訴訟法第518 條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    二十日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。次
    查對公司之送達固應以其法定代理人為應受送達人，惟其送
    達之處所，依同法第136 條第1 、3 項規定，除於應受送達
    人之住居所行之外，亦得於當事人本人即公司營業所行之。
二、查本院於民國97年3 月5 日就兩造間請求給付價金事件所發
    之支付命令，據卷內送達證書所載，係於97年3 月10日向異
    議人其公司營業所即「臺北縣板橋市○○路○ 段33號13樓之
    1 」為送達，並由其受僱人即大廈管理員收受無誤（民事訴
    訟法第137 條第1 項參照）。次查，異議人公司營業所確實
    位於「臺北縣板橋市○○路○ 段33號13樓之1 」，此有公司
    變更登記表在卷可稽，參以上開異議人公司之變更登記表其
    上迄今並未有停止營業之登記，據此，本院支付命令確實於
    97 年3月10日送達於異議人，堪可認定。至本院固曾於債權
    人提出異議人公司法定代理人莊子慧之戶籍謄本後，再次送
    達該支付命令予異議人法定代理人，但本件支付命令既經合
    法送達於異議人公司之營業所，是此並不影響異議人已於97
    年3 月10日收受支付命令之事實，併此陳明。
三、惟查，異議人係遲至97年4 月16日方提出書狀就支付命令為
    異議（見本院收狀戳），顯逾前開二十日之不變期間，所為
    異議為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
