【裁判字號】    97,簡,4149
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第4149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第12845號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「麻將」壹臺
（含ＩＣ板壹塊）、「彩金大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及現
金新臺幣壹萬參仟玖佰陸拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於事實欄應補充更正「被告甲○○與與真實姓名年籍不
    詳，綽號『阿成』之成年男子，基於經營電子遊戲場業及賭
    博之犯意聯絡，由『阿成』提供電子遊戲機台『麻將』及『
    彩金大聯盟』各乙台，擺設於甲○○所經營之『味王小吃』
    店內，所得亦由二人平分」外其餘，犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第十五條定有明文，被告甲○
    ○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業，核係違反該條例第十五條規定，應依同條例第二十
    二條規定論處；又被告甲○○於公眾得出入之場所設置賭博
    性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，所為係犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○所擺設之賭博性
    電玩機台係由「阿成」所提供，所得亦由二人均分等情，迭
    據被告甲○○於警訊及偵查中供述在卷，是被告甲○○與「
    阿成」間，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯，聲請意旨漏未論及共犯，顯有疏漏。再被告違法經營
    電子遊戲場業，本具有反覆實施同一行為之特性，屬集合犯
    ，僅構成實質一罪之單一犯罪；其以扣案電子遊戲機與不特
    定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本
    案具體狀況，被告係以營業之意思未經許可經營電子遊戲場
    擺設上開電子遊戲機與不特定賭客對賭，乃屬基於營業動機
    之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益均為相
    同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，屬包
    括一罪之實質上一罪，僅論以一罪。被告擺設電子遊戲機插
    電營業違法經營電子遊戲場業與以該機具與客人對賭係屬一
    個行為，其以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。其次
    ，核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪。爰審酌被告二人均無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，素行良好，暨其等犯罪之動機、目的
    、被告甲○○擺設賭博性電子遊戲機具僅二臺，擺設期間非
    長，對社會秩序危害程度非鉅，及被告二人犯罪後均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案電子遊戲機具「麻將」、「彩金大聯盟」各一臺（均含
    ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具；又扣案新臺幣一萬三千
    九百六十元，係在上述機具內查獲，為在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊  川  億
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
┌────────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書                  │
│                                     97年度偵字第12845號        │
│    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）            │
│                        住臺北縣樹林市○○街46巷21號            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號        │
│                乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）           │
│                        住臺北縣樹林市○○街170號4樓            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號        │
│上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結        │
│，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條        │
│分敘如下：                                                      │
│        犯罪事實                                                │
│一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登        │
│    記，不得經營電子遊戲場業，竟自民國97年3 月15日18時30        │
│    分起，在臺北縣樹林市○○街13號1 樓其所經營而不特定之        │
│    公眾得自由出入之「味王小吃」內，擺設賭博性電玩「麻將        │
│    」1台（含IC板1塊）、「彩金大聯盟」1台（含IC板1塊），        │
│    供不特定人賭博財物而經營電子遊戲場，其賭博方式為：每        │
│    次投入10元硬幣為賭注，以比例進行押注，若押中可得不等        │
│    倍數之分數，若未押中則賭資為機台沒入，歸甲○○所有。        │
│    嗣於97年4月18日21時5分許，適賭客乙○○在上址以「麻將        │
│    」賭博財物時，為警當場查獲，並扣得上開賭博性電玩2 臺        │
│    （含IC板2塊）及機具內賭資共計1萬3960元。                    │
│二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。                      │
│        證據並所犯法條                                          │
│一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及本署偵查中坦        │
│    承不諱，復有上開賭博性電玩「麻將」1台（含IC板1塊）、        │
│    「彩金大聯盟」1台（含IC板1塊）、機具內賭資共計1萬396        │
│    0元扣案，及扣押物品目錄表、現場照片8 張附卷可資佐證，       │
│    足認被告2 人之自白與事實相符，堪予採信，其犯嫌應堪認        │
│    定。                                                        │
│二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規        │
│    定，請依同條例第22條論處，及涉犯刑法第266條第1項前段        │
│    之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。被告乙○○所為，係        │
│    涉犯刑法第266條第1項前段之之在公眾得出入之場所賭博財        │
│    物罪嫌。被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合        │
│    犯，請依刑法第55條規定從一重之罪處斷。至扣案之賭博性        │
│    電玩「麻將」1台（含IC板1塊）、「彩金大聯盟」1 台（含        │
│    IC板1塊）、機具內賭資共計1萬3960元，為當場賭博之器具        │
│    與在賭檯之財物，請均依刑法第266條第2項之規定宣告沒收        │
│    。                                                          │
│三、至報告意旨雖認被告甲○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭        │
│    博之事實，係犯刑法第268 條之賭博罪嫌。然查：在公眾得        │
│    出入之場所設置電動賭博機具與賭客對賭，該電動賭博輸贏        │
│    之機率不確定，係以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，        │
│    其輸贏之或然率不確定，其性質上即係以該機器代替自己與        │
│    人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利，供給賭博場所或        │
│    聚眾賭博迴不相同，應僅成立刑法第266條第1項前段之普通        │
│    賭博罪，報告意旨所認尚有誤會，併此敘明。                    │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。              │
│    此    致                                                    │
│臺灣板橋地方法院                                                │
│中    華    民    國    97    年    4     月    25    日        │
│                                                                │
│                          檢  察  官  王  銘  裕                │
│上正本證明與原本無異                                            │
│                                                                │
└────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
