【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第211號
聲 請 人   甲○○
代 理 人   張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)3, 060元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(8+1)
    ×34×10＝3,060。
二、請陳報聲請狀附件三所載之各債權人設址。
三、請提出具體說明有何「因不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」，及其證明文件。聲請人配偶失業，與台端生有無
    法依原協商條件履行之情形，有何相關性?
四、台端先前與中華民國銀行工會會員成立協商後，有無依約繳
    納？請提繳款之證明。
五、請提出聲請人配偶羅明輝近二年之國稅局財產資料及所得清
    單。
六、請提出其前租屋處（臺北縣中和市○○路33巷48號3 樓）及
    現租屋處（臺北縣中和市○○路81巷2 號3 樓）之使用面積
    資料（如：土地、建物登記簿謄本），並請說明變換居所之
    原因及現租屋處附近租金均價之相關資料。
七、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
九、請台端提出無財產之切結書，以利本院後續報結之進行。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
