【裁判字號】    97,簡,1503
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第526 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具麻將壹副、搬風骰子壹顆、骰子顆、牌尺肆
支、賭資新臺幣肆仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分就「搬風1 顆」之記載均補充為
    「搬風骰子1 顆」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告等犯罪之動機、目的、手段，與他人在公眾得出入
    之場所賭博財物，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會
    僥倖心理及賭博歪風，惟兼衡渠等於此次犯罪後均能坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將一副、搬風骰子一
    顆、骰子三顆、牌尺四支，均係當場賭博之器具；賭資新臺
    幣4,000 元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第526號
    被      告  丁○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路174巷16弄15
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街79號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路○段168巷7
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街192巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○、甲○○、丙○○及乙○○，自民國97年2 月12日23
    時40分許起，在臺北縣土城市○○街北二高涵洞下鐵皮屋之
    公眾得出入場所，以麻將為賭具，賭博財物，其賭博方式係
    以四家輪流作莊，先以擲骰子之點數決定發牌順序，輸家給
    付贏家新台幣（下同）100 元，每台50元。嗣於翌（13）日
    凌晨0時40分許，為警在上開處所查獲，並當場扣得麻將1付
    、賭資4000元、搬風1顆、骰子3顆、牌尺4支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○之自白
    （二）現場照片7張，（三）現場座位圖1 張，（四）麻將1
    付、賭資4000元、搬風1 顆、骰子3顆、牌尺4支扣案可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告4人所為，均係犯刑法第266條第1 項前段之
    賭博罪嫌。扣案之麻將1付、賭資4000元、搬風1 顆、骰子3
    顆、牌尺4 支，併請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官   徐  蘭  英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
