【裁判字號】    97,交易,294
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10689號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月3 日中午12時41
    分許，駕駛自小客車（車號EX-1935 號），沿臺北縣蘆洲市
    ○○○路195 巷欲左轉中山二路往和平路方向行駛，行經臺
    北縣蘆洲市○○○路195 巷口時，本應依規定注意左右來車
    ，並應注意車前狀況，且隨時採取必要之安全措施，而依當
    時路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，即貿
    然左轉，不慎追撞由甲○○所騎乘沿中山二路往中正路方向
    直行至該處之重型機車（車號OXF-471 號），致甲○○人車
    倒地，受有右脛腓骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分，又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第
    303 條第1 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○業於97年
    4 月22日具狀向檢察官撤回本件過失傷害之告訴，有刑事撤
    回狀1 紙可佐，故檢察官於97年5 月12日仍就本件提起公訴
    繫屬於本院，其起訴程序違背規定，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
