【裁判字號】    97,簡,3933
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二一三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告前案部分
    應補充更正為：「甲○○前曾因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑八月、四月，並定應
    執行刑為有期徒刑十月；再因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑三月確定，上開三罪經臺灣臺北地方法院裁
    定更定應執行刑為有期徒刑一年；復因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑十月確定，上開數罪經接續執行，
    於民國九十六年五月二十四日假釋出監付保護管束，於九十
    六年七月十五日假釋期滿執行完畢。」；另犯罪事實欄第六
    行「永平路某巷內」應更正為「永平路二二六巷八號前」；
    又證據欄「贓物認領保管單」並更正為「物品發還領據」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，素行不佳、暨斟酌其
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之鑰匙一支，係被告所有供行竊所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
