【裁判字號】    97,家他,10
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              97年度家他字第10號
原      告  甲○○
            戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  任進福律師
被      告  王乙○
            陳丁○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  郭清寶律師
上當事人間前因分割繼承登記事件（本院96年度家訴字第2號）
於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因兩
造達成和解確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○、戊○○應各自向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺
幣壹仟伍佰陸拾伍元，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，
加給按週年利率百分之伍計算之利息。
被告王乙○、陳丁○○、丙○○應各自向本院繳納之訴訟費用額
確定為新臺幣壹仟伍佰陸拾伍元，及自本裁定送達被告翌日起至
清償日止，加給按週年利率百分之伍計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    再按和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還
    其於該審級所繳裁判費3分之2。民事訴訟法第114條第1項、
    第84條第2項分別定有明文。又依同法第91條第3項規定，法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息。
二、本件經本院於民國96年6月25日以96年度家救字第5號裁定對
    原告准予訴訟救助，嗣兩造間於本院繫屬之96年度家訴字第
    2號即本案訴訟於97年5月5日達成和解，並約定訴訟費用兩
    造每人各負擔五分之一，此經本院調閱上開卷宗審核屬實。
三、查原告與被告間分割繼承登記事件，原告甲○○、戊○○起
    訴之訴訟標的金額經核共為新臺幣（下同）2,267,164元，
    應徵裁判費為23,473元。嗣兩造達成和解，需退費3分之2，
    尚應繳納3分之1之訴訟費用，經四捨五入至整數為7,824元
    。經計算負擔比例及四捨五入至整數後，爰依職權確定兩造
    各應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
