【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第30號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第222號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認其
    等均係觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等撤回告訴，有撤回告訴
    狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後之翌日起10日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    96    年     5    月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
