【裁判字號】    97,簡,799
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查本件自被告甲○○處取得被告乙○○帳戶存摺、提款卡等
    帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害人丙○○詐取款項之
    犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告2
    人基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行
    為，所為均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，再被告2 人均係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告2 人前均未曾受刑之宣告，有卷附臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參、任意將金融帳戶出售他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙犯罪風氣、被害人於本案中遭詐欺而匯
    至被告乙○○帳戶之金額為新台幣9634元，金額非高、被告
    甲○○於犯本案前已先交付自己於中國信託商業銀行屏東分
    行開設帳戶之存摺及提款卡等物予詐騙集團成員，嗣詐騙集
    團成員持以向他人詐欺取財得手，已經本院以97年簡字第
    581 號判處有期徒刑3 月，有該判決及台灣屏東地方法院檢
    察署檢察官97年度偵字第1776號聲請簡易判決處刑書等可憑
    ，竟又向被告乙○○購買本案之帳戶存摺、提款卡等物交付
    詐欺集團，而為本案之幫助詐欺行為，惡性非輕、犯後仍否
    認犯行，未見悔意，而被告乙○○自警詢時起即坦承犯行，
    並表悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
