【裁判字號】    97,繼,377
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第377號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人己○○、
丁○○、戊○○、乙○○部分准予備查，另聲明人甲○○部分裁
定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○○之媳婦，被繼承
    人於民國97年2 月12日死亡，聲請人依民法第1138條規定，
    為被繼承人丙○○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，願
    拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人丙○○○於97年2 月12日死亡，繼承人即直
    系血親卑親屬己○○、丁○○、戊○○、乙○○（均准予備
    查）及聲明人甲○○等人均於同年3 月27日具狀向本院聲明
    拋棄繼承權。惟查，聲明人甲○○係被繼承人丙○○○之媳
    婦，業據聲明人提出戶籍謄本及繼承系統表等件為證，自堪
    信為真實。則依前開條文之規定，聲明人甲○○依法並非本
    件被繼承人丙○○○之繼承權人，其聲明拋棄繼承，於法即
    有未洽，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
