【裁判字號】    97,簡,825
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金錢豹」壹台（內含IC板壹塊）、「金鷹
」壹台（內含IC板壹塊）、「金蘋果樂園」壹台（內含IC板壹塊
）及新臺幣壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博
    罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告與洪巴描間有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告設置機具供人賭
    玩，本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決意
    之集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子遊戲
    機具之行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規
    定處斷。審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即設
    置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博情事，對於社會安寧、
    善良風俗發生一定危害，惟念被告所擺設之電子遊戲機具僅
    3 台，數量尚少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「金錢豹」1
    台（內含IC板1 塊）、「金鷹」1 台（內含IC板1 塊）、「
    金蘋果樂園」1 台（內含IC板1 塊）及機具內之賭資130 元
    ，係當場賭博之器具及在賭檯內查獲之財物，爰依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
