【裁判字號】    97,簡,762
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第762號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    22號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鋸條、活動扳手、尖嘴鉗各壹
把均沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第2 行「17時50分」應更正為「16時」、
    第6 行「為警當場查獲」前應補充「於同日17時50分許」，
    證據部分並補充扣案鋸條、活動扳手、尖嘴鉗各1 把外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查本案扣案鋸條、
    活動扳手、尖嘴鉗各1 把均為具有相當硬度而易於持握之金
    屬器具，係足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器，是被告攜帶上開器械行竊，雖僅係將之作為行竊之
    工具，自始並無用以行兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙為憑，且已年逾70、無業、經濟狀況不佳，其犯罪
    之目的、動機、手段，所竊財物價值不高，並已返還被害人
    ，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，其已年逾70，此次因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。又扣案之鋸條、活動扳手、尖嘴鉗各1 把，均為被告所有
    用以行竊之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
