【裁判字號】    97,交聲,31
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第31號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國96年12月27日之裁決（屏監違
字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國96年11月29日15時
    27分許，駕駛車牌號碼HG5-128 號重型機車，在屏東縣屏東
    市○○路與建華一街交岔路口，因「闖紅燈（直行）」之違
    規，為警當場攔截製單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項規定，以受處分人「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」，裁處罰鍰新臺幣1,800 元並依同條例第
    63條記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人當日以約20公里之時速沿自由路直行
    ，當時建華一街尚有3 輛車在等紅燈，自由路方向是綠燈，
    異議人係稍減速後通過自由路與建華一街口，卻於通過後60
    至70公尺之轉彎處為警攔停舉發，當時執勤警員所站位置為
    自由路大轉彎後之路旁，除非其移站至馬路中央，否則應無
    法看到異議人通過上開路口時係紅燈或綠燈，其單憑自由路
    往建國路方向有車停等紅燈即判定異議人闖紅燈，證據顯有
    不足，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    18條前段亦定有明文。
四、經查：本件原處分機關於96年12月27日所為之屏監違字第裁
    82-V00000000號違反道路交通管理事件裁決書，業於96年12
    月27日送達於異議人，並由異議人親自簽收之情，有交通部
    公路總局屏東監理站送達證書1 紙附卷可稽；是異議人如對
    前開處罰不服聲明異議，依首揭規定，其聲明異議期間應自
    送達之翌日即96年12月28日起經20日即97年1 月16日止。且
    異議人乃居住於本院所轄之屏東縣屏東市○○街30號，有其
    個人基本資料查詢結果1 紙可參，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第2 條之規定，其向本院為訴訟行為並無在途期間，
    而97年1 月16日係星期三，亦非放假日，故該日即為本案異
    議期間屆滿日。惟異議人竟遲至97年1 月23日，始具狀向原
    處分機關聲明異議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之原處分機
    關收文章戳足稽，顯已逾越異議期間，其異議即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
