【裁判字號】    97,簡,808
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第808號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第127 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告為民國57年2 月5 日出生，受有國中畢
    業教育程度，此有屏東縣警察局屏東分局警詢年籍資料在卷
    可證，被告為智識成熟之成年人，如日方升，竟不知進取，
    為貪圖小利竟任意竊取他人之財物，造成被害人受有財物損
    失，惟兼念及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節，並分別諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆
    懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
