【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人犯贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告因犯贓物案件，前經本院審理
    中法官指定保證金額新臺幣（下同）20,000元交保候傳，由
    具保人繳納現金後，已將當庭將受刑人釋放，因該受刑人逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人即被告因犯贓物案件，前經本院指定保證金2
    萬元現金保證，由具保人繳納後，已將當庭將受刑人釋放，
    嗣該案經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字972 號判處
    有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，業經聲請人以
    97年度執字第509 號執行，依法傳喚、拘提受刑人到案執行
    無著，且經通知具保人攜受刑人到案，亦無結果等情，有本
    院收受刑事保證金通知1 紙、刑事保證金收據1 紙、臺灣屏
    東地方法院檢察署傳票1 紙、拘票3 紙及拘提報告書1 紙、
    戶籍謄本1 紙、送達證書1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可證，堪認受刑人已經逃匿，依上述說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
