【裁判字號】    97,簡,616
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「傻象BAR
」壹台（含ＩＣ板壹片）及拾元硬幣貳拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟自民國96年2 月間某日起，基
    於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意，在其所經營位
    於屏東縣潮州鎮○○路404 號1 樓之公眾得出入之「人手e
    杯網際網路」店內，擺設利用電子設備產生聲光影像、圖案
    之電子遊戲機「傻象BAR 」1 台，供不特定人投入10元硬幣
    押注，在上開電子遊戲機具押注，若押中，即可贏得不等倍
    數之分數，並按一比一之比例，向其所雇用而與其有犯意聯
    絡之店員林靜宜（業經檢察官為緩起訴處分）洗分兌換現金
    ，若未押中，賭客所投入之金錢，則全歸甲○○所有之方式
    ，與不特定之人對賭而經營電子遊戲場業。嗣於97年1 月31
    日下午2 時20分許，為警在上址臨檢查獲，當場扣得上開電
    子遊戲機具1 台及該電子遊戲機具內之10元硬幣22枚。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院供認不諱，核與證人林靜宜
    於警偵訊時證述之情節相符，並有屏東縣警察局潮洲分局臨
    檢紀錄表、營利事業登記證、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份、查獲現場相片在卷足憑，且有上開電子遊戲機具及機
    具內之現金共計新台幣（下同）220 元扣案可資佐證，本件
    事證明確，應予依法論科。
三、按電子遊戲場業管理條例第15條之立法意旨係為健全電子遊
    戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第22規
    定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該電子遊
    戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未有明文
    設限。是被告未經辦理營利事業登記，仍在上址擺設上開賭
    博性電子遊戲機台與不特定賭客對賭財物等情，所為係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅
    自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處
    ，及犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。又被告與店員林靜宜
    就上開犯罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告
    以一擺設電子遊戲機具與人對賭之行為，觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊
    戲場業管理辦法罪論處。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，更藉此與顧客進
    行賭博，不僅妨害主管機關對於電子遊戲場業之監督管理，
    亦有害於社會善良風俗，惟念被告素行尚屬良好（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參），其擺設之電子遊戲
    機具僅1 台，營業規模小，獲利非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊
    戲機具「傻象BAR 」1 台（含IC板1 片），係當場賭博之器
    具，而扣案之10元硬幣22枚，則為在該電子遊戲機具內之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
