【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第38號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，抗告人對於中
華民國97年4月16日本院97年度司票字第348號裁定不服提起抗告
，本院裁定如下：
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起第二
    審抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定有明
    文。抗告不合法之情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項但
    書之規定。
二、查本件抗告人提起抗告，於抗告狀中「事實理由」記載「權
    權不存在」，惟並未明確表明抗告理由，至本院無從審酌，
    即未依規定於抗告狀內表明抗告理由，茲限抗告人於收受本
    裁定後5日內向本院補正抗告理由，逾期即駁回其抗告，特
    此裁定。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
