【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  芬蘭商 VLSI .
法定代理人  Tapani ri.
代  理  人  陳和貴律師
            乙○○律師
相  對  人  矽成積體電路股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九四四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾捌萬柒仟零捌拾壹元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按，訴訟事件命供訴訟費用之擔保，應供擔保之原因消滅者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即原告）與相對人（即被告）
    間給付貨款事件（本院95年度訴字第666號），聲請人前遵
    本院95年度聲字第1327號民事裁定，為相對人供訴訟費用之
    擔保，曾提供新臺幣287,081元為擔保金，並以本院95年度
    存字第1944號提存事件提存在案。茲因該訴訟事件，聲請人
    已撤回起訴，其供訴訟費用擔保之原因已消滅，爰聲請准予
    返還提存之擔保金等語，並提出本院95年度聲字第1327號民
    事裁定、95年度存字第1944號提存書、民事聲請撤回訴訟狀
    、退費函等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度訴字第666號給付貨款事件、95年
    度存字第1944號擔保提存事件、95年度聲字第1327號提供訴
    訟費用之擔保事件等卷宗查明，聲請人確已於民國96年12月
    7日以書狀撤回起訴，並經本院通知聲請人領取退還之第一
    審裁判費3分之2而終結在案。而上開訴訟事件中，已繳納之
    訴訟費用係由聲請人預為支出，相對人並未支出任何訴訟費
    用，聲請人既已撤回起訴，相對人亦無再支出訴訟費用之可
    能，其自無損害之發生。從而，本件供訴訟費用之擔保，應
    供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返還上開擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
