【裁判字號】    97,竹簡,452
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第452號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法第325條第1項所稱之「搶奪」，係指乘人不備或不
      及抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己實
      力支配下之行為而言。例如於公共場所，公然奪取他人頸
      上項鍊，或趁婦女不備之際，自身後攫取其皮包等皆屬之
      。惟搶奪行為雖係施用不法腕力，自財物持有人支配範圍
      內移轉於自己之所持，然並不以直接對被害人之身體施加
      不法腕力，或與被害人互相拉扯為必要，茍其公然於被害
      人注視之下出手攫奪財物之情形，已達不掩形聲，急遽攫
      取者，仍不失為搶奪。核被告乙○○所為，係犯刑法第32
      5條第1項之搶奪罪。
（二）爰審酌被告素行欠佳，惟未構成累犯，其趁告訴人甲○○
      不及防備之際，搶奪機車1部離去，固應予責難，併審及
      告訴人業已領回機車，財產損失非鉅，暨被告犯後態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    5條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄論罪法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第942號
    被  告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣新豐鄉埔和村17鄰埔和439 號
                    （在監執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月25日10時40分許行經新竹縣新豐鄉○
    ○○路王爺廟旁，見停放該處之車牌號碼BC5－216號普通重
    型機車電門上插有鑰匙，周遭僅有甲○○單獨施作工程，遂
    意圖為自己不法之所有，先上前假意攀談，鬆懈甲○○之防
    備，隨即轉身作勢離去，猝然登上上述機車，發動電門騎乘
    離去，甲○○未及制止，嗣經警於97年1 月10日15時30分許
    逮捕另案遭通緝之乙○○，循線查知甲○○為車主，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時矢口否認有何搶奪犯行，辯稱上述機車
    係伊於上揭時、地向友人借用云云，惟上開犯罪事實業經告
    訴人甲○○於警詢與本署偵訊時證述綦詳，並有贓物認領保
    管單、車籍查詢結果以及照片2 幀在卷可佐。被告固以前詞
    置辯，然告訴人與之素昧平生，機車又為頻繁使用之交通工
    具，豈有長期出借之理？被告辯詞顯與常情相違，自係犯後
    飾詞，無足採信，罪嫌洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第325條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    28    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
