【裁判字號】    97,竹調,133
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹調字第133號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，應依民事訴訟費用法第七十七條
    之二十規定繳納聲請費，此為必備之程式。
二、查本件聲請人聲請調解，未據繳納聲請費，亦未於訴狀載明
    聲請事項標的金額，使本院無從核定聲請事項標的金額，以
    裁定命其補繳聲請費，嗣經本院裁定限聲請人於收受裁定後
    五日內查報系爭聲請事項標的價額，並按系爭聲請事項標的
    價額補繳聲請費，該項裁定已於民國九十七年四月十日送達
    聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄未補正，其聲
    請應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五   月    十五    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    五   月    十五    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
