【裁判字號】    97,竹簡,392
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第392 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5343號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○ （中文姓名：蘿拉）犯傷害罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○ （中文姓名：蘿拉，下稱蘿拉）為
    美國籍人士，於民國95年8 月6 日以教學名義申請來臺，現
    於親民技術學院任教。3 年前曾在新竹市○○街49號國際教
    會之外語兒童主日學教學，因與該教會之理念不合，教會不
    再聘請其至教會教導，蘿拉遂與教會人士漸生嫌隙，常在聚
    會禮拜場合中進行騷擾。蘿拉於96年2 月4 日下午3 時許，
    自行進入國際教會，牧師乙○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○ （中文姓名
    ：桑羅門，下稱桑羅門）與一名教友TERRIE LYNN TANG（中
    文姓名：柯黛蒂，下稱柯黛蒂）認為其來意不善，遂上前請
    蘿拉離開，一路陪其進入電梯下樓，蘿拉心有不甘，遂先咬
    了柯黛蒂手臂（此部分傷害未具告訴），桑羅門見狀則抓住
    蘿拉的手，蘿拉竟出於傷害人身體的犯罪意思，以口咬桑羅
    門之右手，桑羅門與其拉扯要求其離開，蘿拉則出拳朝桑羅
    門臉部攻擊，致桑羅門因此受有臉擦傷、右手擦傷等傷害。
二、證據及理由：
（一）告訴人即被害人桑羅門於警局詢問時及檢察官偵查中之指
      訴。
（二）證人柯黛蒂、證人即啟信長老教會之牧師呂崇正於偵查中
      之具結證言。
（三）馬偕紀念醫院新竹分院所開具告訴人之乙種診斷證明書1
      紙在卷可證。
（四）按刑法第23條之正當防衛，必須對於現在不法之侵害始得
      為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，
      又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
      以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為
      ，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防
      衛權；又同法第24條之緊急避難，則以自己或他人之生命
      、身體、自由、財產猝遇危難之際，非侵害他人法益，別
      無救護之道，為必要之條件，且須以災難之發生非出於行
      為人之故意或過失所致為前提，若災難之發生係由於行為
      人之故意或過失所致，則其故意或過失之行為自應依法處
      罰，殊無主張緊急避難之餘地（最高法院30年上字第1040
      號、24年上字第2669號判例、59年度台上字第2505號判決
      參照）。查本件被告蘿拉係因其行為舉止騷擾國際教會集
      會之進行，而與告訴人即國際教會之牧師桑羅門發生爭執
      ，進而爆發肢體拉扯後，被告始傷害告訴人，則對於衝突
      之發生，被告難辭其咎，所肇致告訴人之傷害亦非防衛或
      避難所必要，則揆諸首開判例意旨及說明，被告實無主張
      正當防衛或緊急避難之餘地。故被告具狀主張自衛，尚無
      可採，本件事證已經明確，被告之傷害犯行足以認定，所
      為應予以依法論罪科刑。至於告訴人是否對被告亦施以傷
      害行為，僅涉及告訴人有無另犯傷害罪，應由檢察官另行
      偵處，尚不影響被告本案傷害犯行之成立，附此敘明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告蘿拉所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
      害罪。
（二）科刑：審酌被告蘿拉不思理性解決紛爭，僅因理念不合產
      生糾紛即動手傷人，自制能力不佳，徒手毆打告訴人桑羅
      門之臉部及咬桑羅門之右手，侵害告訴人之身體法益，及
      告訴人所受傷害程度，以及犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
      被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核
      與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
      定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
