【裁判字號】    97,抗,39
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第39號
抗  告  人  甲○○○ ○○○○.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年4月
17日本院97年度票字第151號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國95年6月1日簽
    發之本票一紙，內載金額新台幣191,400元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書。詎於到期日到期後，經相對人向抗告
    人提示未獲付款，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執
    行等語。抗告意旨略以：抗告人自95年5月31日入境擔任看
    護工，並未積欠他人債務，故並未簽發上開本票，且不認識
    相對人。然查，抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上
    之問題，揆諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究
    ，其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24條第1項、
    第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     15   日
                民事第一庭審判長法  官   王銘勇
                                法  官   林昌義
                                法  官   林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月     15   日
                                 書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
