【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第137號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          5號.
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，經
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第98號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所列之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2所載。又所犯如附表編號1至3所列之罪，有期徒刑部分應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1、2（詳如附表所
    載）所列日期犯施用第一級毒品、施用第二級毒品等罪，經
    判處如附表編號1、2所列之刑確定在案，茲以其犯罪時間，
    均在民國96年4月24日以前，所犯分別為毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項等罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑
    ，並就附表編號1至3所列之罪，聲請定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第2項
    、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
