【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第133號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因加重竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第94號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號10、11所列之罪，減刑如附表編號10、11
所載。又所犯如附表編號1至12所列之罪，應執行有期徒刑貳年
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號10、11（詳如本件
    附表所載）所列日期犯持有第一級毒品罪、持有第二級毒品
    罪，經判處如附表編號10、11所列之刑確定在案，茲以其犯
    罪時間，在民國96年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條
    例第11條第1、2項之罪，悉合於減刑條件，爰聲請予以減刑
    ，並就附表編號1至12所列之罪聲請分別定其應執行之刑，
    及就附表編號3至5諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第1項、第2項、第12條，刑法第2條第1項前段、修正前刑
    法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（已刪除），
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法
    第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          刑事第三庭法    官     黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書 記 官     陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
