【裁判字號】    97,聲減,134
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第134號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因加重竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第97號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所列之罪，減刑如附表編號2所載。又所
犯如附表編號1、2所列之罪，應執行有期徒刑貳年柒月。
甲○○所犯如附表編號3至5所列之罪，均減刑，詳如附表編號3
至5所載。又所犯如附表編號3至5所列之罪，應執行有期徒刑捌
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號2、3、4、5（聲請
    書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列
    日期犯贓物罪、竊盜罪、施用第二級毒品罪，經判處如附表
    編號2、3、4、5所列之刑確定在案，茲以其犯罪時間，在民
    國96年4月24日以前，所犯為刑法第349條第1項、第321條第
    1 項第3款、毒品危害防制條例第10條第2項之罪，悉合於減
    刑條件，爰聲請予以減刑，並就附表編號1至2部分、編號3
    至5部分所列之罪聲請分別定其應執行之刑，及就附表編號3
    至5諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    、第11條，修正前刑法第51條第5款、修正前第41條第1項前
    段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條（已刪除），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          刑事第三庭法    官     黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書 記 官     陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
