【裁判字號】    97,竹小,231
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第231號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝京
被      告  甲○○
                        之2
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬仟零伍拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張被告於民國94年6月28日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用原告發行之卡號0000000000000000號威士卡及0000
    000000000000號萬事達等信用卡，依約被告得於特約商店記
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，若有一期未繳付最低應繳金額者，
    其應繳款項視為全部到期。詎被告並未依約繳款，至97年1
    月18日止，尚有新臺幣93,053元未繳，屢經催討，仍未償還
    ，為此依兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9規定自明。查兩造簽訂之信
    用卡約定條款第25條，雖約定因本契約涉訟者，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，惟原告係法人，且係
    以預定用於同類信用貸款契約之條款為上開合意管轄之約定
    ，而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴
    訟法第24條合意管轄之規定。而被告之住所地係在本院轄區
    ，本院對本件訴訟自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款及應收帳務明細各1份為證，而被告
    迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
