【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第317號
原      告  甲○○
                        巷2弄.
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經於民國97年3月18日以97年度補字第229號裁定限
    原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於97年3月20日寄存送
    達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應
    認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
