【裁判字號】    97,聲減,135
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第135號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第95號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，又所犯如附表編號1至4所列之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1（詳如本件附表
    所載）所列日期犯加重竊盜罪，經判處如附表編號1所列之
    刑確定在案，茲以其犯罪時間，在民國96年4月24日以前，
    所犯為刑法第320條第1項之罪，合於減刑條件，爰聲請予以
    減刑，並就附表編號1至4所列之罪聲請分別定其應執行之刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第2項
    、第11條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          刑事第三庭法    官     黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書 記 官     陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
