【裁判字號】    97,竹簡,526
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第526號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第7593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具骰子拾顆、骰盅壹組、
押注三六圖壹張、賭資新臺幣壹仟元，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具骰子拾顆、骰盅壹
組、押注三六圖壹張、賭資新臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾於民國93年間，因在公共場所賭博
    財物案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度速偵
    字第352 號為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為93年7月5
    日至94年7月4日，詎仍不知警惕，與甲○○及真實姓名年籍
    不詳人士約3至4人，於96年12月16日下午3 時許，在新竹市
    ○區○○路孔子廟前之公共場所，利用骰子、骰盅及畫有 1
    至6 點俗稱「押注三六圖」之下注紙張為賭具，賭法俗稱「
    三、六仔」，由甲○○作莊，乙○○及其他賭客以現金新臺
    幣（下同）100元至200元不等之金額，押注1至6之號碼，繼
    由甲○○將骰子3 顆放入骰盅內搖動，依骰子停止時正面之
    點數決定輸贏。若賭客押注之號碼與莊家搖出之骰子點數一
    致，甲○○即依該人所押中骰子之顆數，以押中乙顆賠付乙
    倍之比例核算（依此類推至多為賠付3 倍），若未押中，則
    當次下注金額全歸甲○○所有，以此方式在公共場所賭博財
    物，旋於同日下午4 時50分許，在上址為警當場查獲，並扣
    得賭博之器具骰子10顆、骰盅乙組、押注三六圖乙張，及在
    賭檯上扣得現金賭資1,000 元。案經新竹市警察局第二分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○、乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白（見
    偵查卷第7至9頁、第24至25頁、第67至67-1頁）。
(二)、證人即在場觀看之人謝春亮於警詢及檢察事務官詢問時之證
    述（見偵查卷第12至13頁、第68頁）。
(三)、新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表乙份（見
    偵查卷第26至28頁）。
(四)、現場及扣案物照片共6張（見偵查卷第55至57頁）。
(五)、賭具骰子10顆、骰盅乙組、押注三六圖乙張及現金賭資1,00
    0元扣案可資佐證（保管字號：97年度保管字第107號，扣押
    物品清單、臺灣新竹地方法院檢察署贓證物款收據見偵查卷
    第76至77頁）。
三、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第266條第1項
    前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人在公共場所
    賭博財物，危害社會善良風俗，助長僥倖投機風氣，暨被告
    乙○○曾於93年間，因在公共場所賭博財物案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第352 號為緩起訴
    處分確定在案，緩起訴期間為93年7月5日至94年7月4日，有
    上開案號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷足稽，仍不知戒慎其行，併其2 人之犯罪動機、目的
    、情節，及犯後均坦白承認犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之骰子10顆、骰盅乙組、押注三六圖乙張，均係當場賭
    博之器具；而現金賭資1,000 元，係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。至
    於現場扣得之螺絲母13顆（保管字號、扣押物品清單所在卷
    頁均同上），乃為壓住現金賭資以免遭風吹飛之用途，並非
    供作賭博之賭具，亦非被告2 人所有，有臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察事務官室公務電話紀錄乙份附卷可憑（見偵查卷
    第75頁），爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑法施行法第 1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
