【裁判字號】    97,竹交簡,254
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀（呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克），竟仍貿然駕
    駛自小客車，罔顧公眾行之安全，果不慎擦撞他人汽車，情
    節較為重大，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，業與車損被害人彭若婷之父彭學鏗達成和解，有和解書1
    紙在卷可稽，及被告教育程度係國中畢業，家庭經濟狀況勉
    強維持（參見警詢筆錄基本資料欄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪經受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，可見素行尚稱良好，被告案發後業與
    車損之被害人達成和解，已如前述，顯見已有相當之悔意，
    且被告於本案倘經宣告緩刑，行政責任上之裁罰亦無法免除
    ，衡情經此教訓後應知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
