【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第315號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告等於法定期間聲明異議，視為
    原告起訴，然本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）四百
    一十四萬七千三百五十九元，應徵第一審裁判費四萬二千零
    八十五元，扣除已繳之支付命令聲請費一千元，原告應補繳
    四萬一千零八十五元。本院於民國97年3月11日裁定命原告
    於5日內繳納，該裁定已於97年3月13日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。但原告逾期迄未補正，有查詢簡答表一紙可參
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、
    第78條、第85條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
