【裁判字號】    97,交聲,122
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第122號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國97年3 月11
日竹監新三字第裁51—F00000000 號違反道路交通管理事件裁決
書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有明
    文。
三、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國97年3 月11日所作成之竹監新三字第裁51—
    F00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，係於97年3 月
    11日送達予異議人親收無訛等情，有交通部公路總局新竹區
    監理所新竹市監理站送達證書1 份附卷足稽，是異議人如對
    原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭說明
    ，其20日之合法提出異議期間即應自97年3 月12日（即其收
    受裁決書之翌日）起算；又異議人之戶籍地為新竹市○○區
    ○○里○ 鄰○○路○ 段686 號處，有前開異議人之戶籍資料
    1 份在卷可憑，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    項第1 款所規定：道路交通案件處理辦法第12條規定交通案
    件聲明異議之在途期間扣除，如當事人居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除
    在途期間之內容，異議人既居住在處罰機關即原處分機關交
    通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站所在之新竹市，是
    以本案自不應扣除在途期間，從而聲明異議期間之末日為97
    年3 月31日星期一，顯見受處分人至遲應於97年3 月31日向
    本院聲明異議，方符規定，而本件異議人迄至97年4 月2 日
    始向原處分機關提出本件聲明異議狀等情，有原處分機關違
    反道路交通管理事件裁決聲明異議案件移送書及異議人所提
    出聲明異議狀上之收文章日期戳記各1 份存卷可稽，揆諸前
    揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議
    期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應
    將其異議駁回。至異議人雖於上揭聲明異議狀中當事人欄處
    送達代收人處所中填載「苗栗縣三灣鄉○○村○○鄰○○街92
    號」等情，有上揭聲明異議狀1 份在卷足參，然異議人從未
    將戶籍設籍於上開「苗栗縣三灣鄉○○村○○鄰○○街92號」
    處，亦未申請增加上揭「苗栗縣三灣鄉○○村○○鄰○○街92
    號」處為車籍及駕籍之通訊地址登記等情，有苗栗縣三灣鄉
    戶政事務所97年4 月18日苗三戶字第0970000515號函1 份及
    所附之戶籍資料5 份暨交通部公路總局新竹區監理站新竹市
    監理所97年4 月23日竹監新字第0970002915號函1 份在卷足
    參，從而自難認聲明異議之合法提出期間應以上揭「苗栗縣
    三灣鄉○○村○○鄰○○街92號」處為準，自不待言。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
