【裁判字號】    97,竹小調,317
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第317號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  甲○○
                      、27樓.
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；小額事件當事人之一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
    履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條或第24
    條之規定；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第1條
    第1項前段、第436條之9本文、第28條第1項，分別定有明文
    。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新台幣（下同）六萬九千一
    百八十三元，依法應適用小額訴訟程序。其次，相對人之住
    所依據卷附戶役政個人基本資料查詢單所示，已於民國97年
    4月21日遷入苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街47號，屬於臺灣
    苗栗地方法院轄區。而本件訴訟繫屬時間為97年4月24日，
    有起訴狀收狀時間戳章可憑。揆諸首揭條文規定，本件應由
    相對人住所地之臺灣苗栗地方法院管轄，原告向無管轄權之
    本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移轉管轄至臺灣苗栗
    地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
