【裁判字號】    97,聲,700
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第402 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重參點參伍陸公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1659號），
    業經本院於95年8 月31日以94年度易字第1091號判決免訴確
    定，惟查該案中扣案之甲基安非他命1 包（毛重3 ．356 公
    克），乃屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之白色結晶粉末一包經行政院衛生署管制藥品管理
    局以氣相層析質譜儀檢驗結果，確檢出甲基安非他命（毛重
    3 ．356 公克），乃屬違禁物，有該管理局管檢字第094001
    0507號檢驗成績書一紙附於97年度執聲字第402 號卷可稽，
    確係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有，為違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
