【裁判字號】    97,司,34
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第34號
聲  請  人  甲○○即德航電子股份有限公司清算人
上列聲請人因德航電子股份有限公司清算事件聲請展期清算，本
院裁定如下：
    主  文
德航電子股份有限公司清算期限得展延至民國九十七年十一月三
十日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司之清算亦準用之，公司法第33
    4 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於就任德航電子股份有限公司（
    下稱德航電子公司）後，因臺北市國稅局內湖稽徵所（下稱
    內湖稽徵所）以同業利潤暫行核定稅額為新臺幣（下同）1,
    649,765 元，要求列入債權申報，惟德航電子公司因持續虧
    損無法繼續營業始辦理清算，並無應納稅額，是清算人已發
    函要求內湖稽徵所儘速審查核定，以陳報確實債權額，目前
    內湖稽徵所已調閱資料審核核定中，未能於限期內完成清算
    ，爰依公司法第334 條準用第87條第3 項之規定，請求將期
    限自民國96年5月30日起，再展期6個月。
三、查聲請人於96年11月30日就任德航電子公司清算人後，即檢
    查公司財產情形，進行清算程序，因德航電子公司虧損嚴重
    ，應無應納稅額，而內湖稽徵所以同業利潤暫行核定稅額過
    高，爰發函內湖稽徵所儘速核定應納稅額，故無法於期限內
    清算完結。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
