【裁判字號】    97,交聲,423
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第423號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年4 月7 日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-1AD043202號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月24
    日9 時43分許，將其所有車號MOV-166 號普通重型機車停放
    於臺北市○○街○ 段之設有禁止停車標誌處，為臺北市停車
    管理處逕行舉發其有「在設有禁止停車標誌之處所停車」之
    違規，惟伊係機車主，非汽車所有人，與處罰法規之文義不
    符，又逕行舉發機關為臺北市停車管理處，該處之助理員應
    無權執行逕行舉發，且舉發通知單為影本，並無公信力，對
    原處分有所不服，為此聲明異議云云。
二、原處分意旨略以：異議人於97年1 月24日9 時43分許，將其
    所有車號MOV-166 號普通重型機車停放於臺北市○○街○ 段
    341 號對面設有禁止停車標誌之處所，為臺北市停車管理處
    執勤人員逕行舉發其有「在設有禁止停車標誌之處所停車」
    之違規，經原處分機關臺北市交通事件裁決所認定違規事實
    明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規
    定，裁處異議人新臺幣六百元之罰鍰。
三、經查：
  (一)按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第4 款定有明文。再按汽車駕駛人在
    設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰，又本條例所稱汽車包括「機器腳踏
    車」在內，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款、第
    3 條第8 款分別定有明文。
  (二)異議人於97年1 月24日9 時43分許，將其所有車號MOV-166
    號普通重型機車停放於臺北市○○街○ 段341 號對面設有禁
    止停車標誌之處所，為臺北市停車管理處執勤人員逕行舉發
    其有「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規事實，為異
    議人所不否認，復有臺北市政府交通局北市交停字第1AD043
    202 號舉發違反道路交通管理事件通知單及現場採證照片一
    紙在卷可稽。
  (三)再查異議人停車處所路段設有五面「人行道禁止停車（機慢
    車停放區除外）」之標誌牌（並以箭頭指示禁停範圍）供駕
    駛人遵循辨識，有臺北市停車管理處97年2 月27日北市停四
    字第09730941700 號函影本一紙在卷可憑。且觀諸卷附之違
    規採證照片影本所示，異議人所有之機車確係停放在未設有
    機慢車停車格之人行道上。是異議人確有在設有禁止停車標
    誌之處所停車之違規行為，事證明確，堪以認定。
  (四)又按道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，汽車包括機
    器腳踏車在內，異議人係機車所有人，本件舉發通知單被通
    知人欄勾選「汽車所有人」，於法有據。又本件異議人違規
    行為之舉發，在舉發違反道路交通管理事件通知單上已在舉
    發單位欄蓋有臺北市停車管理處之戳章，當可由該書面處分
    中得知舉發之處分機關係臺北市停車管理處，該舉發自具有
    效力。至異議人所收受之舉發通知單係影本，即認屬實，然
    經本院核對原處分機關函送之舉發通知單正本與異議人向原
    處分機關提出申訴時所檢附之舉發通知單影本結果，二者內
    容相同，而影本上亦載有受處罰之內容、對象及救濟方法，
    對異議人權益之保障並無影響，亦無礙於異議人違規事實之
    認定，自不能以此解免其受罰責任。
  (五)綜上所述，異議人之異議理由，應屬卸責之詞，委無可採。
    本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關認為
    異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款之規定，裁處異議人新臺幣六百元之罰鍰，核無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭法  官    周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
