【裁判字號】    97,聲,585
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第347號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。而前
    二條（第10條、第11條）關於定其應執行之刑，準用第8 條
    第3 項之規定；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判
    確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法
    院聲請裁定之，同條例第12條、第8 條第3 項亦分別有明文
    。再按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之，同條例第8 條第1 項復有明文，則檢察官或應減
    刑之人犯得聲請定其應執行之刑之法院，應指最後審理事實
    之法院甚明。
二、查本件最後審理事實之法院為臺灣高等法院，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸上開規定，聲請人應向臺
    灣高等法院提出聲請，其向本院提出聲請，顯不合法律上之
    規定，且無從補正，故應駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
