【裁判字號】    97,簡,346
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第346 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1977號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自
白犯罪（96年度易字第2433號），經裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零伍陸公克）
沒收銷燬，吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)扣案之透明晶體1 包，檢出第二級毒品安非他命成分（驗餘
    淨重0.2056公克），屬違禁物，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國96年9 月20日航藥鑑字第0961486 號毒品鑑定
    書附卷可稽；扣案之吸食器1 支，係被告甲○○所有、供施
    用第二級毒品安非他命所用之物。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院97
    年5 月8 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據一
    致，足見被告之自白與事實相符。
  (三)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，即
    應依該條例第10條處罰，始符新法修正之本旨（最高法院95
    年度第7 次刑事庭決議、最高法院95年度臺非字第59號、第
    65號判決意旨可資參照）。經查，被告前因施用毒品案件，
    第1 次經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於87年8 月27日，
    以87年度偵字第7989號處分不起訴確定；第2 次於88年間，
    又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2772號裁定送
    觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，依本院89年度
    毒聲字第2191號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其戒治
    成效經評定為合格後，再由本院以90年度毒聲字第753 號裁
    定停止戒治，於90年7 月18日停止強制戒治釋放出所，所餘
    期間付保護管束，於90年11月29日保護管束期滿執行完畢；
    惟被告嗣又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即再於93年
    9 月下旬間某日起施用毒品，案經本院以94年度易字第286
    號判處有期徒刑7 月，於94年6 月20日確定；另於95年12月
    間，因施用毒品，經臺灣高等法院以96年度上易字第1297號
    判決有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於90
    年11月29日強制戒治執行完畢後5 年內，既曾於93年9 月下
    旬間某日起再施用第二級毒品安非他命，且經判處罪刑確定
    ，即係「5 年內再犯」，甚為明確。衡諸首揭說明，本案被
    告犯行既非初犯，亦非毒品危害防制條例第20條第3 項所指
    「5 年後再犯」之情形，即應依法訴追審理。從而，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (四)扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.2056公克）係
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 支，係被告所有、供施用
    第二級毒品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併宣告沒收。另鑑析用罄之安非
    他命0.0004公克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明
    。
  (五)另被告犯罪時間為96年9 月4 日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，併此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
