【裁判字號】    97,簡,312
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4042、
4482號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並處刑如下：
        主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹千元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動鐵捲門遙控器壹個沒收
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載，惟事實欄第一、二
    二行「持有台北市○○區○○路3 段301 巷132 號之電動鐵
    捲門遙控器」更正為「持有其所有台北市○○區○○路3 段
    301 巷132 號之電動鐵捲門遙控器」。
二、前項犯罪事實，有１被告之自白。２告訴人之指訴。３證人
    賴淑芬之證述４被害人出具之贓物領據、贓物照片、監視錄
    影翻拍照片、扣案之遙控器及照片可證，被告罪證明確。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告並無前案之犯罪紀錄，素行尚佳，其所竊取之行
    動電話之價值，且犯後業將贓物返還告訴人，並已賠償告訴
    人之損害新台幣十萬元，而被告犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。再被告犯行在96年4 月24日之前，且
    所諭知之刑期在一年六月以下，並無不能減刑之情事，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定，減其宣告刑二分之一。再被告偶罹刑典，其非但返還
    贓物，且與告訴人和解，賠償其損害，而告訴人甲○○復具
    狀撤回告訴（本案雖非告訴乃論之罪），有撤回狀附卷可稽
    ，並到庭陳稱願原諒被告（有本院之準備程序筆錄為憑）等
    情，信被告並無再犯之虞，併予宣告緩刑貳年，以啟自新。
    扣案之電動鐵捲門遙控器一個係其所有供犯罪之用，業據其
    供明，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件併案之臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4482號之
    事實與本案為同一事實，附此敘明
六、本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
七、本件當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
