【裁判字號】    97,聲減,273
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第273號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載時間犯附表等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又按法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第34點規定，數罪併罰有二以上裁判，其易刑
    折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑
    之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受
    刑人之折算標準定之。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項、
    第12條，刑法第2 條第1 項但書、第51條第5 款、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
