【裁判字號】    96,交易,858
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            96年度交易字第858 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
271 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，被
    告以分期付款方式，共給付告訴人新臺幣14萬元後，告訴人
    具狀撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄、匯款憑證4 份及
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
