【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第213號
抗  告  人
即受刑  人  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服本院本院中華民國97
年4 月16日裁定（97年度聲字第213 號），本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
乙○○所犯如附表編號2 之罪，減刑，詳如附表編號2 所載，與
附表編號1 、3 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸
年玖月，併科罰金新臺幣壹佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。褫奪公權捌年。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人本處有期徒刑17年，並應於刑後強制
    工作3 年，惟槍砲彈藥刀械管制條例第19條有關強制工作之
    規定業經總統於民國90年11月14日公布刪除。依刑法第3 條
    第2 條第3 項之規定，應免除抗告人強制工作即保安處分之
    執行。又抗告人於95年9 月28日即已收受臺灣士林地方法院
    檢察署來函告知已免除抗告人保安處分之執行，爰請求撤銷
    原裁定等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。經查：本件受刑人所犯如附
    表所示各罪，原經臺灣高等法院以92年度聲字第826 號刑事
    裁定定應執行有期徒刑拾柒年，併科罰金新臺幣壹佰萬元，
    罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算，並
    應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3 年
    ，褫奪公權捌年確定，此有臺灣高等法院92年度聲字第826
    號裁定、最高法院92年度台抗字第423 號裁定在卷可憑。嗣
    因槍砲彈藥刀械管制條例第19條有關強制工作之規定業經總
    統於90年11月14日公布修正刪除，臺灣士林地方法院檢察署
    乃於95年9 月28日以甲○執丙92執更665 字第25909 號函免
    除受刑人上開保安處分之執行，亦有抗告人所提該署上開函
    文在可憑，是抗告人提起本件抗告有理由，本院自應將原裁
    定撤銷，並更正裁定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11
    條，修正前刑法第42條第3 項、第51條第5 款、第10款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
