【裁判字號】    96,簡上,172
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第172號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人力泰建設企業股份有限公司間請求給付票
款事件，上訴人對於民國97年3 月18日本院96年度簡上字第172
號第二審判決提起上訴，限上訴人於收受本裁定之日起5 日內補
正下列事項，逾期未為補正，即駁回其訴，特此裁定：
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判上訴，依民事訴訟法第43
    6 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 之規定，應委任律師
    為訴訟代理人，惟上訴人並未委任律師為其訴訟代理人，茲
    依同法第436 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 第4 項之
    規定，限上訴人於收受本裁定之日起5 日內補正。
二、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2 千萬元，應徵
    裁判費28萬2 千元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第43
    6 條之2 第2 項準用同法第481 條再準用同法第442 條第2
    項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
    本院如數補繳。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  方彬彬
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
