【裁判字號】    97,促,9035
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度促字第9035號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4 款規定
    ，徵收裁判費新臺幣1,000 元。次按起訴不合程式或不備其
    他要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，未據繳納裁判費新
    臺幣1,000 元，經本院於97年4 月2 日通知提出，債權人於
    97年4 月9 日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可
    證，依首開法條規定，本件支付命令之聲請，於法未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
