【裁判字號】    97,易,467
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第467號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2745號
），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與葉柏廷（另經檢察官聲請簡易判決處刑）為朋友，
    於民國96年5 月間某日，甲○○得悉葉柏廷需款孔急，其明
    知綽號「小春」真實姓名年籍不詳之成年男子收購金融機構
    之存摺、金融卡，係為從事詐欺取財犯罪使用，竟不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之犯意，告知葉柏廷可以販賣存摺
    、金融卡給綽號「小春」之男子牟利，葉柏廷得知後即前往
    臺北富邦銀行汐止分行（下稱富邦銀行）開設帳號第000000
    000000號帳戶，嗣經甲○○之通知，將前揭富邦銀行之存摺
    、金融卡，攜往臺北縣汐止市○○路之秀峰國小附近，在甲
    ○○之介紹下將前揭存摺、金融卡、密碼，以新臺幣（下同
    ）3,000 元之代價，販賣給綽號「小春」之男子。嗣詐欺集
    團成員於取得前揭帳戶存摺、金融卡及密碼後，即意圖為自
    己不法所有，於96年5 、6 月間，以電話向乙○○佯稱其先
    前網路購物分期付款有誤，必須操作自動提款機予以更正，
    使乙○○陷於錯誤，於96年6 月2 日晚上8 時許，依指示操
    作自動提款機後，陸續遭轉帳共8 萬8,000 元至葉柏廷前揭
    富邦銀行帳戶內，旋遭提領一空。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱（見本院97年4 月23日準備程序筆錄及審判筆錄），
    核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符（見第13191 號偵
    查卷第7 至8 頁），並經證人即同案共犯葉柏廷於偵查中證
    述屬實（見第13191 號偵查卷第26至27頁，第96號偵查卷第
    6 至7 頁），復有證人即同案共犯葉柏廷於富邦銀行帳戶客
    戶基本資料、印鑑卡影本、存摺對帳單及富邦銀行自動櫃員
    機收據各一紙在卷可資佐證（見第13191 號偵查卷第9 至14
    頁），足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告明知綽號「小春」真實姓名年籍不詳之成
    年男子收購金融機構之存摺、金融卡，係為從事詐欺取財犯
    罪使用，仍基於幫助詐欺之犯意，告知葉柏廷可以販賣存摺
    、金融卡給綽號「小春」之男子牟利，使葉柏廷得知後隨即
    前往富邦銀行開設帳號第000000000000號帳戶，嗣經被告之
    通知，將前揭富邦銀行之存摺、金融卡，攜往臺北縣汐止市
    ○○路之秀峰國小附近，在被告之介紹下將前揭存摺、金融
    卡、密碼，以3,000 元之代價，販賣給綽號「小春」之成年
    男子，再轉交由犯罪集團成員利用被告之幫助，意圖為自己
    不法所有之犯意，施用詐術，使被害人乙○○因而陷於錯誤
    ，轉帳匯款至葉柏廷之上開帳戶內，是被告所為參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪。而被告之行為僅止於幫助，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告犯罪之動機、生活狀況，幫助他人遂行詐財犯行，使犯罪
    偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
