【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  林立原
附件：一、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、財政部臺北市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料
          清單。
      三、債務人所有之土地及建物登記謄本。
      四、金融機構存摺封面及內頁影本。
      五、任職於正益汽車材料行之最新薪資轉帳證明或薪資單
          影本。
      六、租賃契約影本（租金支出：臺北市○○○路○ 段49巷
          7 號5 樓）。
      七、租賃契約影本（租金收入：臺北縣三重市○○○路37
          號13樓）。
      八、房貸繳息清單影本。
      九、應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）並釋明與債務人
          間關係。
      十、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
