【裁判字號】    97,易,169
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第169 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13540
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充並更正：泰沅貨車出租有限公司於96年7 月4 日
    函告被告要求返還車輛及行照；被告於本院審理時之自白與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審酌被告侵
    占犯罪之動機、手段，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    查被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，惟於執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，並已賠償被害人之損害，
    有收據影本一張附卷，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院參以上情，因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
