【裁判字號】    97,簡,332
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第134
號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第771 號），經
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告甲○○在民國95年5 月底某
    日，在臺北市○○區○○路1 段156 巷32弄3 號住處，將其
    臺灣郵政股份有限公司內湖郵局帳戶之存摺、金融卡、密碼
    交予「席春秀」之成年女子使用」，及證據應補充：「被告
    甲○○於本院訊問時自白犯罪（見本院97年5 月6 日準備程
    序筆錄第4 頁）」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係以
    幫助犯罪之意思而參與，依刑法第30條第2 項之規定，爰依
    正犯之刑減輕之。被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受
    科刑之範圍為有期徒刑3 月，公訴人則據以求刑，本院審酌
    被告因一時失慮，提供帳戶予他人使用，所為影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟困難，並使犯罪追查趨於複
    雜，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及
    犯後於本院訊問時已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認公
    訴人求刑尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    犯罪時間係在96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款減刑要件，雖曾因本案於偵查中經
    通緝，但其通緝及歸案均係在上開條例施行以後，並無該條
    例第5 條阻卻減刑之情狀，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依檢察官求刑，被告同意，而為科刑判決，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
