【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（臺灣板橋地方法院95年度訴字第
2683號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第384 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽證案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國95年10月26日以95年度訴字第2683號（臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度偵字第18875 號）判決處有期徒刑
    5 月，緩刑3 年，於95年11月27日確定在案。乃於緩刑期內
    即95年12月9 日、11日更犯傷害罪，經臺灣臺北地方法院於
    96年11月14日以96年度簡上字第282 號判決處拘役5 日，於
    96年11月14日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯偽證罪，經臺灣板橋地方法院於95年10
    月26日以95年度訴字第2683號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年
    ，於95年11月27日確定（下稱：前案）後，復於緩刑期內，
    即95年12月9 日，更犯傷害罪，經臺灣臺北地方法院於96年
    11月14日以96年度簡上字第282 號判處拘役5 日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，於96年11月14日
    判決確定（下稱：後案）等情，有上開二案判決書及臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書各1 份附卷可稽。
    則受刑人確合於前引刑法第75條之1 第1 項第2 款：「緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者」之要件，惟刑法緩刑制度係為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑
    法第75條之1 既已課予法院裁量之義務，則被告雖合於上開
    要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
  (二)查本件受刑人後案所犯係刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，其法定刑係3 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）1,000 元
    以下罰金之刑，本質上非屬重罪。再者，本件受刑人後案所
    犯罪行經臺灣臺北地方法院以96年度簡上字第282 號判處拘
    役5 日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，依其判決
    內容，受刑人於審理中自白犯罪，且係徒手毆打告訴人，而
    告訴人傷勢亦非嚴重，衡情受刑人本次犯行尚屬輕微。
  (三)又查，前案臺灣板橋地方法院95年度訴字第2683號判決理由
    論以：「查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適
    當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。」足認受刑人係一時疏
    失致罹刑章，復已於裁判確定前自白犯罪，顯見其業已深刻
    反省罪行，法院始給予緩刑之宣告，以勵自新。次查受刑人
    於前案所犯之偽證罪，與後案之傷害罪間，二者犯罪情節不
    同，且犯罪時間相隔6 個月以上，佐以受刑人年輕識淺，衡
    諸上情，撤銷前案緩刑使受刑人入監執行，對受刑人未免過
    苛，且受刑人是否僅因再犯後案即已足認前案緩刑宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，亦屬有疑。是受刑人雖
    於前案犯行經臺灣板橋地方法院判處罪刑，並宣告緩刑後，
    再犯後案之傷害罪，亦不能以此認定被告經前案罪刑暨緩刑
    之宣告後，逕認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，此外，卷內證據亦無其他可認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是
    認本件聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
