【裁判字號】    96,聲,1020
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1020號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  昕洋股份有限公司即太平洋新興股份有限公司
法定代理人  欣洋地質工程股份有限公司
上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國96年11月13日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「存單號碼：AA0000000 至AA00
00000 」之記載，應更正為「存單號碼：AA0000000 至AA000000
0 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
