【裁判字號】    97,破,15
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度破字第15號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應依破產法第62條規定，附具財
    產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，此為債務人聲請破
    產必須具備之程式。破產聲請不合程式或不備其他要件者，
    經法院命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，破產法
    第5 條準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。復
    按，送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，
    破產法第5 條準用民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦有
    明定。
二、聲請人聲請宣告破產，未依法提出財產狀況說明書，經本院
    於民國97年3 月19日通知命其於收受通知送達後5 日內補正
    上開文件。該項通知已於97年3 月25日向聲請人聲請狀載明
    之住所「台北市○○區○○街264 巷1 弄12號5 樓」送達，
    因未獲會晤本人、同居人或受僱人，郵政機關乃將裁定寄存
    於台北市警察局社子派出所，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於聲請人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱之事實
    ，有卷附送達證書可稽，揆諸前揭說明，該寄存送達已於97
    年4 月4 日發生效力。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
