【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
債  務  人  甲○○
                      民生二路.
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，停止債務人財產強制執行程序等
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3
    款固定有明文。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1
    款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為
    對象，限制其處分財產之保全；同條項第2 款、第3 款，則
    係基於維持債權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其
    履行債務，及使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務
    清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁
    定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生
    目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響
    ，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債
    權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟
    酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於不能清償債務，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然於更生聲請裁定前，為防
    止債務人財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人
    有重建更生之機會，爰依消費者債務清理條例第19條規定，
    聲請保全處分，限制債權人不得對債務人行使債權、催收、
    假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
三、按債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序取得執行名
    義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認，於防
    止債務人財產減少、債權人之公平受償，及債務人之重建更
    生，均不生影響。雖消費者債務清理條例第48條第2 項前段
    規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，乃因債權存否僅得依同條例第36條
    規定程序確認，為免重複程序之進行，始為上開規定，與首
    揭裁定開始更生前保全處分目的，迥然有別。又催收僅係債
    權人請求債務人清償債務之意思表示，本即無強制力，限制
    債權人對於債務人為清償債務之意思表示，對防止債務人財
    產減少，維持債權人間之公平受償，及債務人之重建更生等
    ，亦無助益。綜酌以上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院
    認聲請人各項保全處分之聲請，尚無必要。從而，債務人聲
    請保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
