【裁判字號】    96,聲再,16
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲再字第16號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因傷害等案件，對於本院中華民國95年2
月22日第一審確定判決（94年度易字第689 號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。聲請再審，並未提出原審確定判決之繕本，其聲請程序顯
    屬違背規定，應依同法第433 條規定，裁定駁回其再審之聲
    請，最高法院96年度臺抗字第765 號裁定意旨參照。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖指出是對於
    本院94年度易字第689 號案件聲請再審，然除此之外，並未
    附具該案原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背，應依刑事訴訟法第433 條裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  刑事第一庭審判長 法  官  洪英花
                                   法  官  賴邦元
                                   法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
