【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第479 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年6 月21日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第307 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年1 月21日晚上6 時30分採尿往前回溯五日內之某時許，
    在臺北縣汐止市岳父母住處，以針筒注射方式，施用海洛因
    一次。嗣於97年1 月21日下午5 時50分許，為警在臺北市○
    ○區○○街99巷查獲，經警採集其尿液檢體送驗呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見偵卷第15至16頁、本院97年4 月2 日準
    備程序筆錄及審判筆錄），又被告為警查獲時，經採集其尿
    液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司97年1 月30日編號AC28323 號濫用藥物檢驗報
    告一紙在卷可稽（見偵卷第3 頁），足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於94年6 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第307 號為不起訴處分
    確定，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第30
    7 號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可稽，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施
    用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行非
    佳，惟考量被告犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
