【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第653號
聲   請   人  彰化商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
相   對   人  九暉企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四一０號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債八十九年度甲類第十期中央登錄債票，面額新
臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第614 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣70萬元之中央政府建設公債89年度甲類
    第10期中央登錄債票為擔保，並以本院97年度存字第410 號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並提出假
    扣押裁定、提存書、同意書3 份、九暉企業有限公司變更登
    記表及印鑑證明2 紙等影本為證。經審核結果屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5       月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
