【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲明異議人  雅新實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  景新科技股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  戊○○○○○○ ○.
法定代理人  丁○○ ○○○○
代  理  人  謝其演律師
相  對  人  普騰電子工業股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  方正儒律師
相  對  人  科茂科技有限公司
法定代理人  辛○○
相  對 人   今慶科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  德商歐司朗有限公司（OSRAM GmbH）
法定代理人  王國慶律師
上列當事人間雅新實業股份有限公司（下稱「雅新公司」）重整
事件，聲明異議人就相對人所申報之債權提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、按重整監督人，於權利申報期間屆滿後，應依其初步審查之
    結果，分別製作優先重整債權人、有擔保重整債權、無擔保
    重整債權人及股東清冊，載明權利之性質、金額及表決權數
    額，於第289 條第1 項第2 款期日之3 日前，聲報法院及備
    置於適當處所，並公告其開始備置日期及處所，以供重整債
    權人、股東及其他利害關係人查閱。又有異議之債權或股東
    權，由法院裁定之。就債權或股東權有實體上之爭執者，應
    由爭執之利害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之
    訴，並應向法院為起訴之證明；經起訴後在判決確定前，仍
    依前項裁定之內容及數額行使其權利，公司法第298 條第1
    項、第299 條第2 項、第3 項分別定有明文。由前揭意旨觀
    之，公司法第299 條第2 項規定有關重整債權異議之裁定，
    並無實體上之確定力，法院審查異議權或股東權之範圍應僅
    就該項有異議之債權或股東權為形式審查，而不及於實體之
    爭執；實體上有爭執之利害關係人，應於裁定送達後20日內
    提起確認之訴以確定其實體上之爭執。
二、異議意旨略以：
  (一)相對人景新科技股份有限公司（下稱「景新公司」）申報之
    債權係屬損害賠償債權，於未具體明確表達損害是否成立及
    其範圍前，未能逕予認列；且景新公司尚欠聲明異議人款項
    ，迄今仍未清償等語。
  (二)相對人戊○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○（下稱「Portron公司
    」）所提出之損害賠償查核報告，未具法律上效力，且不具
    實質上拘束力，且僅有Portron 公司積欠伊貨款，並無伊積
    欠Portron公司任何款項之記錄，自無從認列為重整債權。
  (三)相對人普騰電子工業股份有限公司（下稱「普騰公司」）所
    申報之債權，係以Protron 公司對其商標權侵害可能產生之
    賠償，惟該商標侵害主體為Protron 公司，而Protron 公司
    有49% 股權為聲明異議人所有之情，復未據普騰公司證明，
    聲明異議人既非侵權行為主體，即無庸負損害賠償責任；且
    普騰公司主張違反之契約，係指Protron 公司與普騰公司所
    簽訂之契約，聲明異議人並非契約當事人，是依普騰公司所
    提資料，並未能證明有損害發生。故普騰公司申報之債權當
    無從認列為重整債權等語。
  (四)相對人科茂科技有限公司（下稱「科茂公司」）已解除契約
    ，並將機器設備取回，且未舉證證明其解除契約所受之實際
    損害數額，其將定金全部沒收充為違約金，顯屬過高。自未
    能認列為重整債權。
  (五)相對人今慶科技股份有限公司（下稱「今慶公司」）提出之
    債權憑證，聲明異議人並未委託其測試，否認該筆債權存在
    。
三、相對人陳述意見略以：
  (一)景新公司以：伊前曾於民國95年及96年間向聲明異議人購進
    貨品，惟因市場退貨及貨品品質不良之故，致伊負擔退貨及
    保固保修費用，依兩造合約約定，因瑕疵非伊所造成，則自
    應由聲明異議人負擔損害賠償責任等語。
  (二)Portron 公司則以：因可歸責於聲明異議人之延遲交貨事由
    所受之損害及因聲明異議人之產品有瑕疵，致發生退貨成本
    、運費、手續費及提供客戶維修、運送等費用；另伊代聲明
    異議人墊付之權利金、通關、運送等費用及其他衍生法律服
    務相關費用，依兩造間合約約定，均應由聲明異議人負擔，
    自得列為重整債權等語。
  (三)相對人普騰電子工業股份有限公司則以：伊所申報之債權為
    美金25,023,973元，雅新公司誤植為美金5,023,973 元，合
    先敘明。伊已於美國對雅新公司提起損害賠償訴訟，其中已
    包含伊所申報債權之確認之訴，故伊已符合公司法第299 條
    第3 項之規定，雅新公司應於上開訴訟確定前，依重整計畫
    ，將伊受償之金額予以提存；如上開訴訟確定，則應依確定
    判決所認定之重整債權金額，重整計畫清償等語。
  (四)科茂公司以：依本院95年度他調字第383 號調解筆錄，兩造
    同意將C9502P007 訂購單所成立之買賣契約，更新為依96年
    3 月5 日簽訂之正片垂直D.E.S 線合約書履行，並由聲明異
    議人開立定金支票新臺幣4,999,970 元，並另依調解筆錄內
    之合約書請求損害賠償。
  (五)今慶公司則以：聲明異議人曾委託進行測試，爰請求給付承
    攬報酬，現已提起訴訟等語。
四、經查，相對人於申報權利期間內申報對雅新公司無擔保債權
    ，有相對人提出之債權證明等影本為證。惟聲明異議人是否
    與相對人間存有契約關係？聲明異議人是否有侵權行為而應
    負損害賠償責任？均尚有未明。相對人或已提起另訴主張中
    ，或尚待另行起訴請求確定損害賠償金額，事涉實體問題，
    依首開說明，應另以訴訟主張或留待他訴為實體認定，本院
    尚不得就實體事項予以審酌。從而，本件聲明異議人主張相
    對人對於聲明異議人之債權不存在，請求剔除相對人申報之
    債權等情，本院尚難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
