【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
即債 務 人            樓
上列債務人更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明自明。是倘債權人行使強制執行程序，
    亦不致影響債權人公平受償或債務人基本生活者，自無限制
    之必要。
二、聲請意旨略以：伊已提出更生聲請於本院審理中，惟伊目前
    之勞務報酬為維持一己之生活所需，且伊家中因多添一新成
    員，負擔增大，而伊所有之薪資債權現遭債權人向台灣台北
    地方法院聲請強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移轉
    於債權人，因而未能依與銀行協商之條件履行債務，故若不
    停止執行上開薪資債權，將無法維持伊基本生活，爰聲請停
    止北院97年執字第8758號、北院96年執全字第3422號、北院
    97年執字第31746 號、北院97年執字第36389 號強制執行事
    件程序云云。
三、經查，債務人現有財產收入僅為其於公司任職之薪資債權每
    月新台幣5 萬1622元，而債權人所得行使之權利，亦不過係
    對系爭薪資債權之三分之一比例為強制執行加以扣押或收取
    一途而已。是債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內
    為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平
    受償並無甚大影響。再者，強制執行程序對薪資債權僅扣押
    三分之一，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生
    活條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生之機會，倘
    若因情勢變更有害於債務人維持基本生活者，應向該執行命
    令之係爭法院聲明異議，以減低扣薪之比例範圍。是故，揆
    諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
    從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
