【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第278 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第802 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充被告於本院審理時之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、被告甲○○於本件事故發生時係華祥工程行之實際負責人，
    ，係從事業務之人，其僱用被害人謝登成從事拆除工程，係
    勞工安全衛生法第2 條第2 所稱之雇主，其疏未注意依照勞
    工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，致被害人謝登成
    死亡，係犯同法第31條第1 項之雇主未符合標準之必要安全
    設備致生死亡職業災害罪。又其係從事業務之人，上開行為
    亦觸犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告甲○○
    以一過失行為，致使被害人謝登成死亡，且違背勞工安全法
    規，係一行為同時觸犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪、
    刑法第276 條第2 項業務過失致死罪二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一較重之業務
    過失致死罪處斷。爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，及其過
    失程度，犯罪後坦承犯行、並其學歷為國中畢業、已與被害
    人配偶和解並願給付新臺幣108 萬元賠償金、被害人配偶於
    民國97年5 月1 日本院審理期日時當庭表示已原諒被告且向
    本院請求不要加重被告刑度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31
條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條前段、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
