【裁判字號】    96,易,1631
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1631號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷9號
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年2 月15日96年度易
字第1631號第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96
年度偵緝字第815 號、96年度偵字第788 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年2 月26日在其位於臺灣
    臺北看守所附設勒戒所收受本案判決後，於97年2 月29日向
    本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，迄今已
    逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀，依上
    開規定，本院於97年4 月11日裁定被告甲○○應於收受裁定
    後7 日內補正上訴理由，今被告已於97年4 月23日收受該裁
    定，此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，詎被告未
    於7 日內補正具體上訴理由，揆諸前開說明，其上訴自屬不
    合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
