【裁判字號】    97,簡,337
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4149號
），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第626 號），本院
裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，證據部分補充：被告於本院準備程序所為之自白（見民
    國97年5 月6 日本院準備程序筆錄）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。被告甲○○行竊時攜
    帶如附表所示螺絲起子、鉗子、扳手、六角扳手、鐵鎚、鐵
    撬等物均為金屬材質，質地堅硬，持之揮擊自足以對人之生
    命、身體造成威脅，顯為具有危險性之兇器無誤。查被告甲
    ○○以鐵鎚、鐵撬破壞投幣照相機投幣孔並竊取機器內之現
    金，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告因經濟困窘，竟起歹念，持鐵鎚、鐵撬
    等兇器竊取被害人之財物之犯罪手段，對被害人財產監督權
    造成之侵害，惟其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好，且竊
    得財物業已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表所示之物為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告
    於本院供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條:
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
編號  沒收物品      數量
 1    螺絲起子      6 支
 2    鉗子          4 支
 3    扳手          3 支
 4    六角扳手      1 組
 5    鐵鎚          1 支
 6    鐵撬          3 支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
