【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第295 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包只、皮夾貳只，仿冒「CHAN
EL」商標圖案之衣服貳件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規
    定，以95年度偵字第12715 號為緩起訴處分確定，扣案仿冒
    「LV」商標圖樣之手提包3 只、皮夾2 只，仿冒「CHANEL」
    商標圖樣之衣服2 件，為被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    商品，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國95年11月24日以95年度偵字第12715 號為
    緩起訴處分，處分期間自95年12月18日至96年12月17日，並
    向中華民國脊髓損傷者聯合會支付新臺幣1 萬元整，嗣被告
    於緩期訴期滿未經撤銷，並於96年1 月8 日繳納緩起訴處分
    金完畢等情，有上開緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通
    知書、北投實踐郵局郵政劃撥儲金存款收據各1 份在卷可稽
    。而扣案印有「LV」商標圖樣之手提包3 只、皮夾2 只，印
    有「CHANEL」商標圖樣衣服2 件係仿冒品等情，有證人許佩
    玲即路易威登馬爾悌耶公司委託在臺鑑定仿冒品之人員、證
    人劉廷耀即香奈兒公司委託在臺鑑定仿冒品之人員所出具之
    鑑定證明書各1 份附卷可憑。前揭手提包3 只、皮夾2 只、
    衣服2 件皆為被告所有，亦經被告於偵訊時自承在卷，足認
    扣案之物係被告所有供違反商標法第82條之罪所用之物。揆
    諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
