【裁判字號】    97,補,221
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確認經營管理權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第221號
原      告  甲○○
上列原告與被告李白物業管理有限公司間確認經營管理權存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明第1 項訴之
聲明之訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內查報本件訴訟標的價額（
即原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益），並按該價額補繳裁
判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
