【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
債  務  人  甲○○
                      巷65號.
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權、停止對於債務人財產之強制執行
    程序，及保全受益人或轉得人財產等，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第1 、2 、3 、4 款固定有明文。上開消費者
    債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分，應係為防
    止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保
    全；同條項第2 款、第3 款，則係基於維持債權人間之公平
    受償，以債務人為對象，限制其履行債務，及使債務人有重
    建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強
    制執行所為之保全；同條項第4 款，則係為確保將來詐害行
    為、偏頗行為經撤銷後，得對受益人或轉得人請求回復原狀
    之強制執行，而對渠等之財產施以保全處分。（消費者債務
    清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁
    定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生
    目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響
    ，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債
    權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟
    酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因入不敷出，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有位於臺北縣汐止
    市○○里○○鄰○○○路86巷65號5 樓之自用住宅（以下簡稱
    系爭房屋）現遭債權人寶華商業銀行股份有限公司等聲請本
    院強制執行，爰聲請保全系爭房屋作為居住之用等語。
三、經查，本件債務人聲請保全處分，未據其釋明必要性。而債
    務人聲請保全系爭房屋作為居住之用，並非為防止自身之財
    產減少而限制自身之財產處分權，亦非為維持債權人間之公
    平受償而限制自身履行債務，更非為確保將來詐害行為、偏
    頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人財產請求回復原狀之強
    制執行，核與消費者債務清理條例第19條第1 項規定不符。
    次查，消費者債務清理條例設置自用住宅借款特別條款之目
    的，係使於更生方案訂定以自用住宅借款延緩清償為內容之
    特別條款之債務人，如依該條款繼續清償時，一方面可避免
    債權人行使擔保權，另方面可同時提高其更生方案之可行性
    ，而有利債務人更生程序之進行。惟依債務人所提資料，因
    債權人國泰世華銀行股份有限公司已表明不欲與債務人訂定
    自用住宅借款特別條款，且債務人每月所得新臺幣（以下同
    ）5 萬5,000 元，扣除系爭房屋貸款3 萬3,636 元及其所陳
    之必要支出1 萬5,140 元後，僅餘6,224 元可供債權人國泰
    世華銀行股份有限公司以外之其他債權人受償，則債務人所
    擬更生方案，對其他無擔保權或無優先權之債權人是否公允
    ，亦非無疑。綜酌以上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院
    認債務人保全處分之聲請，對於債務人之重建更生與否不生
    影響，尚無必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法    官    陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
