【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第566號
聲  請  人  甲○○
                      3樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院96年度存字第5269號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3466號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院96
    年度存字第5269號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同
    意返還，並經提出假扣押裁定、提存書、調解筆錄等影本為
    證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於法相
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
