【裁判字號】    96,簡上,228
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度簡上字第228號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年8 月
31日本院士林簡易庭95年度士簡字第1361號第一審判決提起上訴
，本院於97年5月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國94年9 月30日上午6 時許
    駕駛0966─ＫＤ自小客車，在台北市○○區○○路6 段286
    號加油站加油，加完油，即駕駛該小客車離去，於東向西右
    轉往北欲進入承德路車道時，因疏失未注意左側來車，致與
    沿承德路南向北慢車道由被上訴人所騎乘之ＥＦＪ─759 號
    機車發生擦撞，被上訴人因而受有「左膝瘀青並擦傷，右膝
    擦傷」之傷害，雙方之車輛亦因此受損，被上訴人支出醫藥
    費新台幣（以下同）12,618元，機車修理費3,500 元，受傷
    無法工作影響考績，致受有2 萬元考績獎金之損失，精神上
    受有痛苦請求賠償慰撫金6 萬元，爰依侵權行為損害賠償請
    求權請求上訴人賠償96,118元等語。
三、上訴人則以：系爭車禍之發生兩造均有過失，且被上訴人胸
    部之挫傷，非系爭車禍所造成，被上訴人考績獎金之減少，
    亦與系爭車禍無關，被上訴人請求6 萬元之精神上損害賠償
    更屬過高等語為辯；並聲明：駁回被上訴人之訴。
四、原審判決命上訴人給付被上訴人16,634元，上訴人就原審判
    決命其給付慰撫金逾1 萬元（此為未按過失責任比例核減前
    之數額，若依過失責任比例核減則為7,000 元）部分不服提
    起上訴，其補陳：被上訴人受傷輕微，原審判決上訴人應賠
    償之慰撫金過高云云；並聲明：(一)原判決除確定部分【{3,5
    00（修車費）＋263 （醫藥費）＋10, 000 （慰撫金）} ×
    0.7 （上訴人所負之過失比例為7/10）＝9,634） 】外廢棄
    ；(二)上開廢棄部分被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人於
    準備程序到庭，聲明：駁回上訴（另上訴人於原審所提反訴
    部分，未經兩造上訴，業經確定）。
五、被上訴人主張：被上訴人於前揭時地騎機車與上訴人所駕駛
    之小客車發生車禍，受有「左膝瘀青並擦傷，右膝擦傷」之
    傷害，被上訴人之機車亦受損，嗣上訴人經本院判處罪刑確
    定等情，為上訴人訴所不爭執，並有本院95年度交易字第33
    6 號刑事判決、醫療費單據、臺北市政府警察局交通大隊道
    路交通事故初步分析研判表、臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定報告（原審卷第11-19 頁30-33 頁、35-50 頁）附卷
    可參，自堪認被上訴人之主張為真實。
六、上訴人雖上訴爭執原審判決上訴人應賠償之慰撫金過高云云
    ，惟本院向六福中醫診所調閱被上訴人之病歷，被上訴人於
    94年9 月30日車禍發生當日即至該診所就診，其主訴胸部挫
    傷，雖為原審認定與系爭車禍無關，但其雙腿之傷勢，卻衍
    生關節活動不適，計看診9 次等情，有病歷（本院卷45、46
    頁）可佐，是被上訴人非僅受有皮肉之輕微擦傷而已。
七、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。為民法第195 條
    第1 項所明定。又按法院核定精神上損害賠償時，應參酌兩
    造之身分、經濟、學歷、損害之程度等一切情狀，予以酌定
    。查上訴人為公務員，有房屋一棟，汽車一輛，被上訴人現
    為警員，有汽車一輛，上訴人之經濟狀況較被上訴人佳（參
    稅務電子閘門財產所得調件明細表，本院卷57至59頁），被
    上訴人因系爭車禍受傷，看診多次等情，被上訴人精神上受
    有痛苦，爰審酌上情，認被上訴人請求之精神上損害賠償，
    以2 萬元為適當，而上訴人與被上訴人過失比例為7 ：3 ，
    上訴人應賠償被上訴人精神上之損害賠償額為14,000元（20
    ,000×0.7 ＝14,000）。
八、從而，被上訴人依民法第195 條第1 項之規定，請求上訴人
    賠償精神上之損害賠償於14,000元範圍內，核屬有據，應予
    准許。原審就前開部分為被上訴人勝訴之判決，並依職權為
    假執行之宣告，核無不合，上訴論旨指摘原判決不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
九、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。為民事
    訴訟法第87條第1 項所明。爰確定本件訴訟費用之金額如主
    文第2項所示。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
