【裁判字號】    97,簡,347
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第347 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第640 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自
白犯罪（97年度易字第650 號），經裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪時間為民國97年1 月22日或23日，犯罪地點在臺北市士
    林區○○○路○ 段157 號3 樓住處，施用毒品方式為以吸食
    器燒烤安非他命產生煙霧方式施用。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年5 月8 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)另被告犯罪時間為97年1 月22日或23日，非屬中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯
    ，屬不應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第 2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
