【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  維信貿易有限公司
兼上1 人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第7006號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）34萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第93號提存事件提存在案。茲因本件業已訴訟終結，聲
    請人並定20日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院95年度裁全字第7006號民事裁定，供
    擔保金34萬元後，旋聲請本院以96年度執全字第76號假扣押
    強制執行事件，查封相對人丙○○、甲○○之財產在案。嗣
    聲請人於民國96年1 月19日撤回假扣押強制執行、同年11月
    22日聲請撤銷假扣押裁定而告終結。97年1 月9 日聲請人定
    期20日催告相對人丙○○、甲○○行使權利，該存證信函並
    於同月10日合法送達予相對人丙○○、甲○○，而相對人丙
    ○○、甲○○迄今仍未就該事件所受損害行使權利等情，業
    據聲請人提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押強制執行聲
    請狀、本院96年1 月10日士院鎮96執全雅字第76號函2 紙、
    撤銷假扣押裁定及其確定證明書、存證信函及其回執等為證
    ，並經本院依職權調閱95年度裁全字第7006號、96年度存字
    第93號、96年度執全字第76號、96年度裁全聲字第343 號卷
    宗審核屬實，並有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地
    方法院97年4 月22日北院隆文人字第0970003113號函附卷可
    稽。揆諸首開意旨，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
