【裁判字號】    97,重附民,2
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因本院96年度金重訴字第5 號違反證券交易法等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告新臺幣2,303,42
    9 元，並自本附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    按週年利率5 ％計算之利息。請准供擔保宣告假執行，訴訟
    費用由被告等共同負擔。陳述：詳如附帶民事起訴狀。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告等被訴違反證券交易法等案件，經本院以96年度金
    重訴字第5 號判決諭知無罪在案，此有該刑事判決書在卷可
    稽，揆諸上開說明，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併與駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15   日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
