【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
債  務  人  甲○○
                        之3
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出附件所示文件及資料
    到院，茲限債務人於收受本裁定送達60日內補正，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  高郁婷
附件：(一)全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      (二)最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個
          月之財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
          當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債
          權人清冊。
      (三)土地及建物登記謄本、汽機車行照影本。
      (四)在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      (五)應受扶養人戶籍謄本（記事欄勿省略）、應受扶養人
          最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
          料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
