【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第398號）後，聲請改依協商程式判決，本院於中華
民國97年5月15日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點肆壹捌公克，
    含外包裝袋貳個），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒肆支，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國83年間因犯施用毒品罪、吸食麻藥罪，經本
    院分別判處有期徒刑3年2月、3月，並定應執行刑為有期徒
    刑3年4月確定；復於85年間因犯施用毒品罪、吸食麻藥罪、
    偽造文書罪，經本院分別判處有期徒刑3年6月、6月、5月，
    並定應執行刑為有期徒刑4年確定，上開各罪經接續執行後
    ，於87年9月15日縮短刑期假釋交付保護管束出監。嗣其前
    開假釋因案遭撤銷，應執行殘刑4年6月9日，於92年12月15
    日縮刑期滿執行完畢。其最近1次於94年間因施用毒品案件
    ，經依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    95年10月19日釋放而執行完畢。詎猶不知悔改，復於前開強
    制戒治執行完畢5年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於9
    6年12月26日6時許，在其位於臺中縣太平市○○○○街6巷1號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻礦泉水置於注射針筒中施打
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12
    月26日15時許，為警持搜索票在其上開住處查獲，並扣得其
    所有供己施用之第一級毒品海洛因2包（驗餘合計淨重0.341
    8公克，含外包裝袋2個）及供己施用前開毒品所用之注射針
    筒4支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                   書記官  陳淑華
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
