【裁判字號】    97,中簡,1590
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎甲○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國96年11月、12月間某日，在臺中市市○路38號之住處，
    將其於第一商業銀行台中分行（下稱第一銀行）申辦之帳號
    00000000000號帳戶之提款卡及密碼，提供予不詳姓名年籍
    之成年男子，容任該不詳成年男子使用。嗣該不詳成年男子
    取得上開帳戶之資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年12月12日上午11時30分許，有一自稱係郵局人員撥打
    電話向乙○○詐稱：其有雙掛號是由高雄刑事局所寄，嗣另
    一自稱係高雄刑事局員警向乙○○詐稱其帳戶為詐騙集團所
    使用之人頭戶，且經法官判決應凍結其全部帳戶，故須將錢
    提領出來並存入法官說明的第一銀行前開帳戶，致乙○○陷
    於錯誤，而將9萬2000元以無摺存款方式存入甲○○之前開
    帳戶內，嗣乙○○存入後發覺有異報警處理，並於當日立即
    向第一銀行取回上開款項。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○固於偵查中坦承將其於第一銀行申辦之帳號0000
    0000000號帳戶之提款卡及密碼，提供予不詳姓名年籍之成
    年男子使用，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊
    是在去年11月間看報紙分類廣告，向一個姓林借錢，對方說
    要交金融卡才會把錢給伊，伊在96年11、12月在伊市府路的
    住處把金融卡給對方，對方給伊1萬元，對方說利息1個月15
    00元，存摺伊沒有給對方，還在家裡，提款卡的密碼伊有告
    知對方云云。惟查：
  (一)上開第一銀行帳號00000000000號帳戶，係被告所申辦使用
    一情，業據被告自白在卷，並有該銀行開戶基本資料1份附
    卷可稽，足認被告此部分之自白與事實相符，應堪採信。又
    不詳之人，利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，於96年12月
    12日上午11時30分許，有一自稱係郵局人員撥打電話向乙○
    ○詐稱：其有雙掛號是由高雄刑事局所寄，嗣另一自稱係高
    雄刑事局員警向乙○○詐稱其帳戶為詐騙集團所使用之人頭
    戶，且經法官判決應凍結其全部帳戶，故須將錢提領出來並
    存入法官說明的第一銀行前開帳戶，致乙○○陷於錯誤，而
    將9萬2000元以無摺存款方式存入甲○○之前開帳戶內，嗣
    乙○○存入後發覺有異報警處理之事實，亦經證人乙○○於
    警詢證述明確，並有第一商業銀行存款憑條、第一商業銀行
    台中分行一台中字第00048號函、上開帳戶未登摺帳項明細
    、交易明細表各1份在卷足憑。堪認不詳詐騙集團之成員，
    確有利用被告使用之上開帳戶，對被害人乙○○實行詐欺取
    財犯罪之事實。
  (二)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告係年滿47歲之成年人，對此自難
    諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭
    他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以
    何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供
    之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意
    提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其
    本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提
    供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定
    。
  (三)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開
    提款卡及密碼交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓名年籍
    之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員持以實行詐欺取
    財，被告交付該提款卡及密碼之行為，要屬犯罪構成要件以
    外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行之實施，有何
    犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫助他人實行犯
    罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。
  (四)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以撥打電話施行詐術騙取被
    害人乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供提款卡及
    密碼，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以
    外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。並依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告同意提供提款卡及密碼予他人詐
    欺取財使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，且影響社會
    金融交易秩序，犯後否認犯行之態度，惟念其本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，素行尚佳（臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1
項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
