【裁判字號】    97,中簡,1574
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      縣仁愛鄉戶政事務所)
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
                      中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第八九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一
    行「曾因強盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    五年二月確定，於民國九十四年二月二十八日執行完畢。詎
    其猶不知悔悟，」刪除，第三行「九十六年」前方補充「民
    國」，第四行「遭竊」前方補充「於同日上午六時十分許」
    ，第四行「易利信」前方補充「新力」，第六行「同日」後
    方補充「下午三、四時許」，第七行「賣給」前方補充「以
    新臺幣一千元代價」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五十年台
    上字第二○三一號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外
    ，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬
    「離本人所持有之物」。本件被告甲○○所拾得被害人謝佳
    琪所有之新力易利信牌行動電話一支，係遭不詳之人竊取，
    故該行動電話並非被害人所遺失，應屬離本人所持有之物；
    是核被告為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    物罪。聲請簡易判決處刑書認係同條之侵占遺失物罪，尚有
    未洽，惟因侵占遺失物罪與侵占離本人所持有物罪規定在同
    一條項，故本院認被告犯侵占離本人所持有物罪雖與聲請簡
    易判決處刑書認定之侵占遺失物罪有異，但無變更起訴法條
    之必要，附此敘明。又累犯之成立，依刑法第四十七條第一
    項規定，以受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪為要件，本件被告所犯刑法第
    三百三十七條之侵占離本人所持有物部分，其法定刑為新臺
    幣一萬五千元以下罰金（原規定銀元五百元以下罰金，然依
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法分則
    罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
    金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金），並非有期徒刑以上
    之罪，自不得論以累犯，聲請簡易判決處刑書認應論以累犯
    加重其刑，實有未洽。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
