【裁判字號】    97,訴,1231
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1121號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆玖玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5509號
    裁定送觀察勒戒後，於91年4月4日執行完畢，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒聲字第5509號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2018
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月28日執行完
    畢，刑責部分，則經本院以91年度訴字第1754號判處有期徒
    刑8月確定；復因犯竊盜案件，經本院以93年度中簡字第723
    號判處有期徒刑2月確定，接續前案執行，於94年1月2日執
    行完畢。復因犯竊盜、施用毒品案件，分別經本院以94年度
    易字第2127號判處有期徒刑1年、以94年度訴字第3868號判
    處有期徒刑10月、4月，應執行有徒刑1年1月確定，嗣經合
    併定應執行有期徒刑2年確定，經減刑後，於96年9月15日執
    行完畢。詎仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意於97年1月31日某時，在臺中縣太平市○○路30號住
    處內，以針筒注射方式非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於97年2月1日晚上8時20分許，為警在臺中市○區○○路與
    五權南路口查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.1499公克
    ）。經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第20頁）
    (3)扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1499公克）。
    (4)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
