【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第137號
上  訴  人  甲○○
一、上訴人與被上訴人玉山商業銀行股份有限公司間97年度訴字
    第137號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
    之訴訟標的金（價）額未據上訴人具體表明，致本院無法核
    定所應徵之第二審裁判費，並通知上訴人繳納，茲依民事訴
    訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內，
    依下列標準自行計算第二審裁判費後，向本院繳納，逾期未
    繳即駁回其上訴，特此裁定。
二、裁判費徵收依據：
    民事訴訟法第77條之13
      因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
      元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
      萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
      收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元
      ；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元
      部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
      元計算。
    民事訴訟法第77條之14
      非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。
      於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分
      別徵收之。
    民事訴訟法第77條之16
      向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
      規定，加徵裁判費十分之五。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
