【裁判字號】    97,聲,1065
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1065號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一五三七號提存事件聲請人所提存之九十
六年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2021號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債96年度甲類第1期債票，登錄面
    額新台幣10萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1537號提
    存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第2021號
    民事裁定書、97年度存字第1537號提存書、同意書及印鑑證
    明各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1537
    號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
