【裁判字號】    97,家聲,120
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    變更探視子女方式
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更探視子女方式事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第14條第1 項規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人提起聲請，未據繳納聲請費用新臺幣1 千元，經
    本院於民國97年4月8日裁定命其於5 日內補正，該項裁定已
    於97年4月15日合法送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請應予以駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
