【裁判字號】    97,簡,489
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四二九六號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
程序處刑如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「BVLGARI」商標之項
鍊壹條沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「BVLGARI」之商標，係義商普魯嘉
    里公司向經濟部智慧財產局申請核准在案之商標，指定使用
    於由貴金屬及半貴金屬與寶石製成之加工或部分加工、古典
    式及現代式之珠寶之一切商品，仍在商標專用權期間內而受
    我國商標法保護，且使用該等商標圖樣之商品，在國際間行
    銷經年，已為相關大眾所共知，任何人未經商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一商品，使用相同於此等註冊商標之
    商品，或將此等商品陳列及販賣。詎其未經普魯嘉里公司同
    意或授權，即基於販賣仿冒商標商品之犯意聯絡，於民國九
    十六年五月間，以新臺幣（下同）一百元之價格，在網際網
    路不詳網站，向姓名年籍不詳之人購入印有「BVLGARI」商
    標之仿冒上開註冊商標之項鍊後，於九十六年八月二十八日
    起，在臺中市○○區○○路二號M908住處，利用電腦上網至
    雅虎奇摩拍賣網站，以「sanlovejane」名義，在該網站網
    頁上刊登以二百九十元之價格販售使用上開商標項鍊之圖片
    與訊息，供不特定人上網瀏覽及出價購買，並留有電子郵件
    信箱供聯絡購買事宜，有致相關消費者混淆誤認商品來源之
    虞，以此方式侵害普魯嘉里公司之商標專用權。嗣警方於九
    十六年九月七日上網瀏覽發覺，佯以顧客購買並匯款至被告
    指定之中國信託商業銀行帳戶內，經被告以郵局包裹郵寄而
    取得上開仿冒項鍊一條。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人普魯嘉里公司之代理人賴麗玉警詢中之指述。
  (三)鑑定證明書一份、商標權利證明一份、自動櫃員機交易明細
    表一張、中國信託商業銀行股份有限公司九十六年十月一日
    中信銀集作字第九六五○七九四四號函一份、照片四張、網
    路列印資料一份、扣案之仿冒商標項鍊一條。
三、所犯法條及罪名：商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿冒
    商標物品罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
