【裁判字號】    97,中交簡,1108
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八０一三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「市○○路往惠
    來路方向行駛‧‧‧」之記載，應予更正為「市○○○路往
    惠來路方向行駛‧‧‧」外；餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理
    ，反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴
    大之風險增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與被害人甲○○
    達成和解，賠償其所受之損失，有臺中市南區調解委員會調
    解筆錄可憑，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖於聲請
    簡易判決處刑書中對被告具體求處有期徒刑四月，惟刑法第
    一百八十五條之四肇事逃逸罪之法定刑為六月以上五年以下
    有期徒刑，檢察官對被告具體求刑之刑度範圍未及法定刑之
    最低刑度，本院自無從加以斟酌，應併予敘明。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非難，然
    被害人受傷程度並非深重，被告因一時失慮，而罹刑典，事
    後已與被害人達成和解，以金錢稍事賠償被害人之損失，亦
    見前述，被告於訊問時又對犯情未加隱晦，犯後態度良好，
    顯見被告深刻之悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣告後
    ，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告乙○○雖於偵查中自白，並向檢察官表示願受有期
    徒刑四月之科刑及緩刑三年之宣告，已記明於訊問筆錄，檢
    察官復以被告此表示為基礎，於聲請簡易判決處刑書上向本
    院具體求刑；但檢察官對被告具體求刑之刑度範圍未及法定
    刑之最低刑度，業如前述，本院查本件亦無其他符合減輕其
    刑規定之適用而未於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決，已與刑事訴訟法第四百五十一條之一規定之情形不合
    ，是檢察官及被告如不服本簡易判決，亦得於簡易判決書送
    達之日起十日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
