【裁判字號】    97,聲減,604
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97聲減字第604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第四六七號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附
表編號貳所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十三年四月中旬某日至九十三年四月
    二十日犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號二不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
