【裁判字號】    97,重訴,139
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第139號
原      告  東和鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年4月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰玖拾參萬玖仟壹佰伍拾柒元，及
自民國九十七年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬玖仟捌佰柒拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰玖拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告於民國96年5月7日、同年7月12日、8月
    8日分別與原告就鋼筋材料簽定買賣契約，實際出貨價金合
    計為新台幣（下同）36,240,833元，原告已經依約於陸續將
    買賣標的物全數交付被告收受完畢，詎被告迄未給付貨款，
    詎被告交付原告用以支付貨款之支票，於經原告提示後，已
    遭退票。經原告多次向被告請求給付，而被告迄未給付上揭
    貨款。嗣原告查知被告承攬台北市政府停車場管理處位於內
    湖洲子停車場新建工程或有工程款可為主張，金額約為18,3
    01,676元，是原告尚有17,939,157元之貨款有未能受償之慮
    ，爰依買賣之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    1.被告應給付原告17,939,157元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起即97年4月2日至清償日止按週年利率5%計算之利息。
    2.願供擔保為假執行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第 1項、第3項
    分別定有明文。查原告主張被告向其購買鋼筋，然迄今均未
    獲付款等事實，業據原告提出鋼筋買賣合約書、支票影本等
    為證。被告則受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日
    既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同
    自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。又給付有確定期限者，債務人自
    期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力，民法第229條第1項、第2項定有明文。再遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五，民法第233條第1項、第203條亦有明定。本件原告既已
    依約將買賣之標的物交付被告受領完畢，而被告迄未給付價
    金，經原告起訴而於97年4月1日送達訴狀，有送達證書在卷
    可憑，被告迄未給付，當應負遲延責任，是原告請求被告給
    付買賣價金及自被告受領催告翌日即97年4月2日起算之法定
    遲延利息，即屬有據。
  (三)綜上所述，原告依買賣之法律關係，請求被告給付17,939,
    157元，及自97年4月2日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
