【裁判字號】    97,訴,1204
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1249
號），不服本院中華民國97年4月22日所為第一審刑事判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。經查：本件上訴人係於民國97年4月
    28日收受本院刑事判決正本，此有送達證書存卷可稽，上訴
    人遲至97年5月13日始向本院提出上訴，顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
