【裁判字號】    97,交訴,31
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八五一五號、九十七年度偵字第六六七號），本院判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十六年七月十
    八日下午一時五十分許，駕駛車牌號碼ER-6817號自用小客
    車，沿臺中縣大雅鄉○○路由西往東方向行駛，途經臺中縣
    大雅鄉○○路與通山路交岔路口時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間自然光線
    ，路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好，又無
    不能注意之情形，詎其能注意，竟疏未注意車前狀況，貿然
    駛入該交岔路口，適有沿臺中縣大雅鄉○○路由北往南方向
    由甲○○騎乘車牌號碼YLI-236號重型機車行駛至該交岔路
    口內，因而被告乙○○所駕駛上開自用小客車左後車門遂與
    甲○○所騎乘上開機車前車頭發生碰撞，使甲○○人車倒地
    ，致甲○○受有左側髖關節及膝關節挫傷、頸部挫傷等傷害
    。詎被告乙○○於駕駛上開動力交通工具肇事並致人受傷後
    ，未停留現場救護已受傷之甲○○，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，駕駛上開自用小客車駛離逃逸現場。嗣經在附近商店內之
    張培原見狀騎乘機車追趕並抄下被告乙○○所駕駛上開自用
    小客車車牌後，被告乙○○始回到現場（其涉犯肇事逃逸部
    分，另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以
    言詞撤回告訴，有本院準備程序筆錄附卷可稽，揆諸上開說
    明，爰諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
