【裁判字號】    97,拍,473
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第473號
聲  請  人  甲○○
                        18號.
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
（一）聲請拍賣之土地、建物登記簿謄本正本（最近一個月）。
（二）債權憑證影本（本票、借據、契約書等相關債權文件）。
（三）相對人乙○○最新戶籍謄本（記事請勿省略）。
（四）聲請拍賣抵押物之附表。
（五）原聲請狀中所載關於本件設定本金最高限額之金額若干。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
