【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，於中華民國97年5月15日下
午4時30許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官   林世民
      書記官   紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑拾月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣壹千元折算壹日，減為有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
    併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹千元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係設於臺中市○○區○○里○○街102巷4號1 樓之「
    恆塑實業有限公司」（下稱恆塑公司）之負責人，為商業會
    計法所稱之商業負責人。甲○○則為設於臺中市○區○○里
    ○○街88號1 樓之「永川消防實業股份有限公司」（下稱永
    川公司）之負責人。丙○○為虛增營業額，以便向銀行貸款
    ，夥同不詳年籍姓名自稱「林光晨」、「DAVID」 之成年男
    子，共同基於幫助納稅義務人逃漏稅捐及違反商業會計法之
    之概括犯意，明知恆塑公司並未銷貨予如附表所示之永川公
    司等各公司，仍自民國95年1月起至同年6月止，連續於屬會
    計憑證之恆塑公司統一發票上，豋載如附表所示銷貨予永川
    公司等15家公司之不實事項，並交付如附表所示之永川公司
    ，而附表一編號1、2、4、5所示之公司並據以為進項憑證，
    而且申報扣抵銷項稅額，而幫助永川公司等逃漏如附表所示
    金額，之營業稅，總計恆塑公司不實開立之銷項發票金額為
    新臺幣48,647,995元，而幫助逃漏稅額計1,944,960 元，案
    經財政部臺灣省中區國稅局函送及臺灣臺中地方法院檢察署
    自動檢舉簽分偵辦。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第
    11條前段、第2條第1項、修正前刑法第28條、修正刪除前刑
    法第56條、修正前刑法第55條、第33條第5款、第41條第1項
    前段、第42條第2款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
                                書記官  紀俊源
上為正本係照原本作成。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
