【裁判字號】    97,交聲,1251
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1251號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國九十七年三月十四日所為之
處分（中監違字第裁六○－ＧＤ0000000號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年一月五日五時五十分許，駕駛車牌號碼一
    五三二－ＨＷ號自小客車，行經臺中市○區○○路與德富路
    口，因「酒後駕車（忽左忽右），經攔查發現全身酒味，經
    合格酒測器檢測值達每公升○．六○毫克」之違規情形，經
    臺中市警察局第三分局以其有違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定之行為掣單逕行舉發。惟受處分
    人謂其已受臺灣臺中地方法院檢察官判處緩起訴處分，本所
    遂於九十七年三月十四日依照違規事實以中監違字第裁六○
    －ＧＤ0000000號裁決書處罰鍰新臺幣四萬九千五百
    元整。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定
    ，一罪不二罰採行「先刑法後行政」，監理機關要向伊收罰
    鍰四萬九千五百元，並執行吊扣駕照，顯然裁決有誤，現在
    伊被判緩起訴處分並繳納六萬元，請撤銷行政罰鍰四萬九千
    五百元，爰依法聲明異議請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。而上開二十日之期間乃法定不變期間
    ，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程式，且
    屬無從補正，裁定駁回之。又按行政程序法第七十三條第一
    項規定，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    予有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員；又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞
    務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之
    受僱人，‧‧‧郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大
    廈管理員者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受
    送達人，對已生之合法送達效力不受影響，最高法院九十年
    度臺抗字第八十六號亦著有裁判可資參照。
四、經查，本件受處分人甲○○於九十六年一月五日五時五十分
    許，駕駛車牌號碼一五三二－ＨＷ號自小客車，行經臺中市
    ○區○○路與德富路口，因「酒後駕車（忽左忽右），經攔
    查發現全身酒味，經合格酒測器檢測值達每公升○．六○毫
    克」之違規情形，經臺中市警察局第三分局以其有違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為掣開
    中市警交字第ＧＤ0000000號舉發反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單），原處分機關乃依同法第三十
    五條第一項第一款規定，於九十七年三月十四日裁處受處分
    人罰鍰四萬九千五百元並吊扣駕駛執照十二個月及施以道安
    講習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，有該舉發通知單
    及該裁決書影本各一份在卷可稽。嗣該裁決書於九十七年三
    月十七日送達受處分人臺中縣太平市○○路三十五巷二十二
    弄十六號二樓之住處，而由受處分人住所之雅泰太平天下管
    理委員會管理員張福順代為收受，自已生合法送達之效力，
    此有交通部公路總局臺中區監理所送達證書影本一份在卷可
    稽，故上開裁決書業已於九十七年三月十七日發生送達之效
    力。又本件受處分人係居住於臺中縣太平市○○路三十五巷
    二十二弄十六號二樓，屬非居住於原處分機關所在之鄉、鎮
    、市，但係居住於本件聲明異議案件法院即本院之管轄區域
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目、第
    二條第一款之規定，應扣除其在途期間計三日，故受處分人
    如欲聲明異議，應於上開裁決書送達翌日（即九十七年三月
    十八日）起二十日並加計在途期間三日內為之，亦即應於九
    十七年四月九日之前提出，惟受處分人遲至九十七年四月十
    日始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之受處分人所提之
    聲明異議狀一份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期
    間，揆諸首揭法律規定與本院說明，受處分人聲明異議於法
    自有未合，本院當應裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
