【裁判字號】    97,易,1685
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺中看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六一五九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扳手伍把（含扳手套件
）、一字型起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年
    二月六日凌晨一時七分許，在臺中市○區○○街一一六巷一
    號前，以客觀上足供兇器使用之扳手五把（含扳手套件）、
    一字型起子等物，拆卸甲○○所有並停放在上址之車號八四
    九九－ＰＴ號自用小貨車觸煤轉換器一個。得手後，即將之
    以新臺幣（下同）七百元之價格，出售予真實姓名、年籍不
    詳，綽號「林仔」之男子。嗣經甲○○報警處理，為警調閱
    監視錄影畫面循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)、被告自白。
    (二)、證人甲○○之證述。
    (三)、現場蒐證照片三張、監視器側錄照片十二張。
    (三)、扣案之扳手五把（含扳手套件）、一字型起子一支（扣
        於臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字第七一○
        案件）。
三、被告另案（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字第七
    一○號，本院九十七年度中簡字第七二六號）於九十七年二
    月九日竊取被害人春菖貿易公司所有車輛之觸煤轉換器遭查
    獲時，扣得之扳手五把（含扳手套件）、一字型起子，為被
    告所有，亦係被告供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依法諭知沒收。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第
    二款。
本案經檢察官張容珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
