【裁判字號】    97,易,1431
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5206號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾因贓物案件，經本院以93年中簡字第3094號判處
    有期徒刑3月確定，於民國94年9月7日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年2月26日下午5時15分許，翻越臺中市○○區○○路1段3
    78號之1房屋之圍牆進入後，徒手將該屋牆壁上之鋁片扯下
    ，而竊得鋁片一批（價值約新臺幣2000元），嗣為甲○○發
    覺乙○○行跡可疑，而報警查獲上情，並扣得上揭鋁片1批
    （業經甲○○領回）。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，且有臺中市警察
    局第五分局東山派出所贓物領具1張、現場照片6張等附卷可
    稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完
    畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，竊盜所得非鉅，犯後能坦承犯行，態度良好，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
