【裁判字號】    97,訴,1271
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第615號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年5月15日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒
    品海洛因陸包（驗餘合計淨重零點肆柒伍壹公克，含外包裝
    袋陸個），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    貳月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
    壹柒玖公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑貳月；扣案之第二級毒品大麻壹包（
    驗餘淨重零點玖零肆公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因陸包（
    驗餘合計淨重零點肆柒伍壹公克，含外包裝袋陸個）、第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒玖公克，含
    外包裝袋壹個）、大麻壹包（驗餘淨重零點玖零肆公克，
    含外包裝袋壹個），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年6月14日執行完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第609號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年1月2日15時30分，在苗栗縣
    苗栗市○○街上之「豪鑽電子遊藝場」內，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同日15時40分，在
    上開「豪鑽電子遊藝場」內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內以火燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於同日15時50分，在上開「豪鑽電子遊藝場」內，以將第
    二級毒品大麻摻入香菸中點燃吸食之方式，施用第二級毒品
    大麻1次。嗣於97年1月2日20時30分，為警在臺中市○○區
    ○○路90號前查獲，並扣得其所有供己施用之第一級毒品海
    洛因6包（驗餘合計淨重0.4751公克，含外包裝袋6個）、第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1379公克，含外包
    裝袋1個）及大麻1包（驗餘淨重0.9304公克，含外包裝袋1
    個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  陳淑華
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
