【裁判字號】    97,中簡,1621
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9288號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實應於第1行增「甲○○前因違反職役職責案件
    ，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑1年4月確定，嗣
    與前違反職役職責案件已撤銷緩刑之有期徒刑8月接續執行
    ，於民國91年10月30日獲准假釋出監，於92年1月26日因假
    釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。又於94年間因犯公共
    危險案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於94年5月31日易
    科罰金執行完畢」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院判處有
    期徒刑1年4月確定，嗣與前違反職役職責案件已撤銷緩刑之
    有期徒刑8月接續執行，於91年10月30日獲准假釋出監，於
    92年1月26日因假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論；又
    於94年間因犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑6月確定
    ，於94年5月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當
    途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，犯罪動機非
    良善，犯後坦承犯行之態度，手段平和等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時
    間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情形，
    應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
