【裁判字號】    97,聲再,13
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第13號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因傷害案件，對於本院九十六年度中簡上字第一０一
０號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正（最高法院八十八年度臺抗字第四一六號裁判意
    旨參照）。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。
二、查本件聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出該
    判決之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰
    依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                  刑事第四庭        法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
