【裁判字號】    97,中交簡,988
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八三二五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至三行關於「乙○○前於民國八十二年間，因
    違反懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管理
    條例案件，經法院分別判處有期徒刑七年二月、五月、七月
    ，於九十四年四月二十八日縮刑期滿執行完畢。」之記載，
    應更正為「乙○○前因盜匪、違反槍砲彈藥刀械管制條例及
    麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺中地方法院以八十三年
    度訴字第八０八號判決分別判處有期徒刑七年二月、五月及
    七月，應執行有期徒刑八年確定，於民國八十八年一月十五
    日假釋出監，本應至九十一年五月十九日假釋期滿；惟其又
    於假釋期內另因竊盜案件，經福建金門地方法院以九十年度
    易緝字第二號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，由福建高等法院金門分院以九十年度上易字
    第三二號判決駁回上訴確定，再與前揭假釋撤銷後所餘殘刑
    有期徒刑二年十一月七日接續執行，於九十四年四月二十八
    日在監服刑期滿執行完畢。」；第十行關於「追撞與甲○○
    所駕駛」之記載，應更正為「追撞甲○○所駕駛」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟執意駕車外出，且其呼氣酒精含量高達每公
    升一點三毫克，所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類重大違背安全駕駛罪。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神
    狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，其
    主觀惡性非輕，且其體內酒精濃度測試值甚高，對於道路公
    共安全生顯著之危險，甚且已追撞他人車輛造成具體實害，
    足徵其所為之危害程度非可輕忽；另參以被告犯罪後坦承犯
    行之態度、已與被害人達成和解、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
