【裁判字號】    97,交聲,1298
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1298號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國95年1月25日所為之處
分（裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係臺中市警察局第六分局市政派出所
    於民國94年11月18日12時38分在臺中市○○路與東興路口查
    獲H4-0091 號自用小客車有「在禁止臨時停車處所停車」違
    規，遂以中市警交字第GC0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發。異議人未依指定應到案日期94年12月
    3 日前到案，本所遂於95年1 月25日依違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款，以裁監稽違字第裁61-GC0000000
    號裁決書裁處：「一、罰鍰新台幣（下同）1200元整，罰鍰
    限於95年2 月24日前繳納，二、上開罰鍰逾期不繳納之處分
    ：(一)自95年2月25日起易處吊扣駕駛執照2個月，並限於95年
    3月11日前繳送。(二)95年3月11日前未繳送駕駛執照者，自95
    年3 月12日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。(三)駕駛執照
    吊（註）銷後，自95年3 月12日起一年內不得重新考領駕駛
    執照」。詎異議人不服本所裁決，於97年4 月17日具狀聲明
    異議，惟該裁決書已於95年1 月26日郵寄送達完成簽收，異
    議人遲至97年4 月17日始提出異議，已逾道路交通管理處罰
    條例第87條規定之異議期間，本件異議顯已逾法定異議期間
    等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：本人因當時適逢妻子過世，一
    人獨自扶養二名年幼子女，忙於工作及家務，而上開裁決書
    係由方才九歲之子簽收後遺失，並非經本人簽收，是本人質
    疑送達未符程序，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定：「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1項前段、第73條第1項分別定有明文。再按受公
    寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大
    廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人…郵政機
    關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送
    達，至該管理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法
    送達效力不受影響（最高法院90年度臺抗字第86號裁判參照
    ）。
四、經查，受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛其所有之車牌
    號碼H4-0091 號自用小客車，有前述「在禁止臨時停車處所
    停車」之違規，經臺中市警察局第六分局市政派出所逕行舉
    發等情，有原舉發機關之舉發違反道路交通管理事件通知單
    及原處分機關之違反道路交通管理事件裁決書等影本各一份
    附卷可稽。且查，裁決機關已於95年1月26 日以郵務送達方
    式，將上開裁決書寄至受處分人臺中市○○○路13巷57號4
    樓之地址，由受雇人即該大樓管理員王慶常簽名收受等情，
    有送達證書各一紙在卷可稽。是本件裁決書送達程序合法，
    則受處分人得聲明異議之期間，係自合法送達之95年1 月26
    日之翌日起算二十日內提出異議，詎受處分人竟遲至97年4
    月17日始填具聲明異議狀向原處分機關聲明異議，有原處分
    機關收文章所蓋之日期章戳在卷可憑，則受處分人為本件聲
    明異議，已逾法定異議期間，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
