【裁判字號】    97,訴,1669
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五九四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年三月十二日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第六二三號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以九十四年訴字第一三三八號判決判處有期徒刑六月
    確定，於九十五年一月八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十七年一月十五日上午某時在其位
    於臺中縣龍井鄉○○村○○街九三號三樓住處，以將海洛因
    摻入香菸之方式，吸食海洛因一次。嗣於九十七年一月十六
    日十六時三十分許，因另案被通緝而為警查獲，並在臺中縣
    警察局清水分局接受採尿送驗，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於本院審理時坦承不諱，並有臺中縣
    警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年一月二十
    四日出具，實驗編號0000000號之尿液檢驗報告各一
    紙，附於臺中縣警察局清水分局中縣清警偵字第○○九七○
    ○二二五五一號卷可證。是被告上開自白與事實相符，堪信
    為真實。又被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於九十三年三月十二日認無繼續施用毒品之傾向而釋放
    ，此有九十三年度毒偵字第六二三號不起訴處分書及全國施
    用毒品案件紀錄表附於臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
    毒偵字第一五九四號偵查卷宗可憑。是本件被告於前開觀察
    勒戒釋放後，五年內再犯施用毒品之罪，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為吸收，不另論罪。被告曾因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑六月確定，於九十五年一月八日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○曾有多次施用毒品前科，經觀察、勒戒、
    有期徒刑執行完畢後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，再犯本案，
    然被告犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑一年尚屬過重，而
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃玉琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
