【裁判字號】    97,中簡,1437
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1437號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「BURBERRY」商標之上衣肆拾貳件
、仿冒「LEVI'S」商標之上衣拾伍件，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七至八行關於「購
    入印有『BURBERRY及圖』、『LEVI'S及圖』之商標圖樣之衣
    服」之記載，應補充為「購入印有『BURBERRY及圖』之商標
    圖樣之衣服四十五件、『LEVI'S及圖』之商標圖樣之衣服十
    五件」、第十一行關於「或意圖販賣而陳列」之記載應予刪
    除、第十三行關於「販賣」之記載，其後應補充記載「以每
    件390元之售價，先後賣出印有『BURBERRY及圖』之商標圖
    樣之衣服三件」，及證據並所犯法條欄一第一行關於「業據
    被告甲○○中供述在卷」之記載，應更正為「業據被告甲○
    ○於警詢、偵查中供述在卷」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。其與何麗玉間，就上開犯行，有共同實行犯罪之犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。被告販
    賣仿冒「BURBERRY及圖」、「LEVI'S及圖」商標商品之營利
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣仿冒「BURBERRY及圖」、「LEVI'S及圖」商標商
    品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    。爰審酌被告販售仿冒商標商品，已對商標權人之商譽造成
    損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟念其販售
    期間非長，所獲不法利益有限，犯後已坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、聲請人雖認被告係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪嫌，然按所謂販賣行為，並不以販入之後復行
    賣出為要件，祇要以營利為目的，將商品購入，其犯罪即為
    完成（最高法院67年台上字第2500號判例參照）。本案被告
    係基於轉售圖利，始購入扣案之仿冒上衣六十件，況且亦經
    售出三件，揆諸前揭說明，被告所為已該當販賣行為，即應
    論以商標法第八十二條之明知為仿冒商品而販賣罪，聲請簡
    易判決處刑書認係成立意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，尚
    有未洽。
四、至扣案之仿冒「BURBERRY及圖」商標之上衣四十二件、仿冒
    「LEVI'S及圖」商標之上衣十五件，係供被告所販賣之仿冒
    商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第八十三條之規定，
    併予諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
