【裁判字號】    97,中簡,1477
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第8233號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「吉聖小瑪莉」壹
台（含ＩＣ板壹塊）、機臺開分鑰匙壹支、現金新臺幣貳仟肆佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四至五行關於「安
    順國術館」之記載，應更正為「順安國術館」；第六行關於
    「供不特定人賭博把玩以營利」之記載，應更正為「供與不
    特定人把玩賭博財物」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固然承認其並未依電子遊戲場業
    管理條例之規定辦理營利事業登記，而於97年2月10日起至9
    7年3月26日為警察查獲時止，在臺中市南區平和里下橋四巷
    19號其所經營之「順安國術館」客廳內，擺設有扣案之電子
    遊戲機具「吉聖小瑪莉」一台、查獲時之機台內有硬幣現金
    新臺幣（下同）2400元等情，惟於偵訊中否認有何賭博及違
    反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：機台只是供自己及
    孫子玩云云。經查：上揭犯罪事實，業經被告於警詢時供述
    明確，復有扣案之電子遊戲機具「吉聖小瑪莉」一台（含Ｉ
    Ｃ板一塊）、機台開分鑰匙一支及機台內現金硬幣2400元為
    證。被告雖於偵訊中辯稱機台只是供自己及孫子把玩云云，
    惟該電子遊戲機台係擺設於「順安國術館」客廳中，不特定
    之客人進入國術館時一望即見，且查獲時機台通有電源而螢
    幕亦有顯示積分，此有查獲現場相片七張附卷可稽，則機台
    若僅係供被告自己及孫子把玩用，理應擺設於臥室等僅供家
    人使用之空間，而非擺放在國術館進出客人一望即見之處，
    且供己把玩，亦僅須以開分鑰匙記分即可，無須費事投入硬
    幣開分，則何以查獲時機台內仍有2400元之硬幣？被告於偵
    查中所辯，顯然與常情不符，應屬事後卸責之詞，委無可採
    。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告所犯上開二罪間，係一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯之裁判上一罪關係，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之罪論處。
四、扣案之電子遊戲機具「吉聖小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）
    及開分鑰匙一支，係當場查獲之賭博器具；而扣案之現金24
    00元，係自賭博性電子遊戲機具內取出，係在賭檯查獲之財
    物，均依刑法第二百六十六條第二項之規定，併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
