【裁判字號】    97,易緝,172
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度易緝字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度撤緩
偵字第四六八號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十七年五月十五日上午十一時，在本院第一法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  許鴻文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
    徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日，緩刑貳年，並應於緩刑期滿前向國庫支付新臺幣陸萬
    元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）九十三年九月九日，在臺中市○區○
    ○路二００號永祥當鋪，向甲○○借款新臺幣（下同）十
    五萬元，並將其所有車牌號碼2515-JA號自用小客車之行車
    執照正本交付甲○○以供擔保，而上開自用小客車則以書立
    切結書方式，由乙○○借供使用。嗣乙○○明知其所有上開
    自用小客車之行車執照並未毀損，竟於九十三年十月六日以
    該行車執照毀損為由，向臺中市監理站申請補發，使該站承
    辦之公務員將此不實事項，登載於職務上所掌之車籍資料公
    文書上，而給予補發，足以生損害於汽車監理機關對於行車
    執照管理核發之正確性及甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二百十四條、第四十一條第一項
    前段（修正前）、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○應於緩刑期滿前向國庫支付新臺幣陸萬元。
  (二)若被告乙○○有違反上開依刑法第七十四條第二項第四款所
    定負擔情節重大者，檢察官得依刑法第七十五條之一第一項
    第四款之規定聲請撤銷緩刑。
  (三)被告乙○○雖於九十六年十月二十六日經本院發佈通緝，並
    於九十七年四月二十二日為警緝獲，此有本院通緝書、內政
    部警政署航空警察局通緝案件移送書各一紙附卷可查，惟核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條不得減刑之情形未
    合，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
