【裁判字號】    97,聲,1898
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1898號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名蘇琮惠.
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因詐欺等案件（97年度訴緝字第169號、97年度易緝
字第170號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○（原名蘇琮惠）前因
    詐欺、偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    三百三十九條第一項、第三百四十二條第一項、第二百十六
    條、第二百十條等罪，罪嫌重大，且經通緝到案，又未能籌
    得法院諭知之保證金新臺幣（下同）一十萬元，有逃亡之事
    實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故自民國
    九十七年四月二十二日起，予以羈押在案。
二、被告聲請具保停止羈押之意旨略以：業已籌得保證金一十萬
    元，請求准予具保停止羈押等語。
三、經核被告上開聲請尚無不合，應准予被告提出一十萬元之保
    證金後，停止羈押。另為確保被告能遵期應訊，本院認另有
    限制其出境之必要，併予諭知。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  丁智慧
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
