【裁判字號】    97,簡,502
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29561號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度沙簡字第69號），移由本院刑事庭審理，而被告已自白犯
罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵鎚、虎頭鉗各壹把
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第四行起記載「，竊得屋主陳明逸所有之鋼筆金屬零件
    1 批（重約2公斤）。嗣經陳明逸發現，報警查獲，並當場
    扣得上開鐵鎚、虎頭鉗及鋼琴金屬零件等物。」更正為「，
    著手竊取上址房屋屋主甲○○所有之鋼筆金屬零件1批（重
    約2公斤）之際，經當時居住在上址房屋隔璧即臺中縣沙鹿
    鎮○○路65之4號住處之甲○○聽聞上址屋內有敲打聲，察
    覺有異並報警處理後，經警在上址屋內當場查獲仍在行竊之
    丙○○，並當場扣得上開鐵鎚、虎頭鉗各一把及上開鋼琴金
    屬零件（鋼琴金屬零件嗣已發還甲○○），而竊盜未遂，始
    悉上情。」等語、證據並所犯法條欄記載第一行起記載「被
    害人陳明逸」更正為「被害人甲○○」等語，及證據部分增
    列被告丙○○於本院準備程序期日之自白，暨被告本案涉犯
    法條部分業經蒞庭檢察官當庭更正為刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告雖已著手於犯罪行為之實行
    ，惟尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行、竊盜之動機、手段，
    行竊財物價值不高，並兼衡酌被告犯後知所醒悟、坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，且本案被告著手所竊財物業經被害
    人甲○○領回，有贓物認領保管單一紙附卷可按等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件在卷可按，茲念被告因一時失慮，致罹
    刑章，且被告犯後知所醒悟、坦承犯行，犯罪後態度尚稱良
    好，本案被告著手所竊財物業經被害人甲○○領回，均如前
    述，堪認被告經此偵審程序及刑之宣告教訓，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案之鐵鎚、虎頭鉗各一
    把為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百
    二十一條第二項、第一項第三款、第二十五第二項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
