【裁判字號】    96,訴,3029
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3029號
原      告  乙○○
訴訟代理人  趙建興律師
被      告  傳邦電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        5樓
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年3月12日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄與事實及理由欄實體部分中關於「坐落台中市
北屯區○○段2118地號土地，所有權應有部分十萬分之一二一」
之記載，均應更正為「坐落台中市○○區○○段2118地號土地，
所有權應有部分一萬分之一二一」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
