【裁判字號】    97,訴,1073
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1073號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間塗銷所有權移轉登記事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄，民事訴訟法第10條定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，同法第28條第1項亦有明文規定。
二、本件原告先位、備位之訴分別主張被告間就坐落彰化縣福興
    鄉○○段2224地號土地（以下簡稱系爭土地）、權利範圍全
    部，所為贈與之債權行為及物權行為係通謀虛偽意思表示及
    被告間之無償行為有害原告之債權，請求法院撤銷其債權及
    物權行為，並聲明請求塗銷被告間就系爭土地所有權移轉登
    記，自係因不動產物權涉訟，應專屬不動產所在地之法院即
    台灣彰化地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
