【裁判字號】    97,易,1961
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1270號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本
院刑事庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載（聲請簡易判決
    處刑書上被告之身分證統一編號誤載為：Ｚ000000000號）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○於經檢察官聲請簡易判決處刑後，業於
    民國97年3月26日死亡，此有本院戶役政連結系統查詢之被
    告個人基本資料一份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
