【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第302號），
於中華民國97年5月15日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因恐嚇取財及妨害名譽案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以88年度少連上易字第11號判處有期徒刑1年2月、4 月
    確定，應執行有期徒刑1年4月；另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以88年度訴字第698號判處有期徒刑8月、4 月
    確定，應執行有期徒刑10月。上開2案再合併定應執行刑為
    有期徒刑2年1月，於民國93年9月21日因假釋出監，所餘刑
    期付保護管束，其復因施用毒品案件，經本院裁定撤銷上開
    假釋並令入戒治處所接受強制戒治，於95年5月11日執行強
    制戒治完畢出所，轉入臺中監獄執行上揭假釋撤銷後之殘刑
    8 月27日，而於96年2月6日執行完畢。詎仍不知悔改，復於
    96年9月23日9時許，在台中縣大里市○○里○○路115號住
    處，以捲入香煙內點火吸食方式施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣警察於96年9月25日10時30分許，在南投縣草屯鎮○○
    路與碧山路口盤查乙○○，並徵其同意採取尿液送檢驗而查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
