【裁判字號】    97,訴,1490
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第250號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年5月15日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重零點貳玖肆公克，
    含外包裝袋個），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國95年間因犯施用第一級毒品罪，經本院以95
    年度訴字第2959號判處有期徒刑10月確定，於96年7月6日縮
    刑期滿執行完畢。其前於91年間因施用毒品案件，經依臺灣
    嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再依該法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因
    其強制戒治成效經評定合格，經依該法院裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，於91年11月12日釋放，於92年5月17日
    強制戒治交付保護管束期滿而執行完畢，並由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於96年12月9日晚上9時許，在臺中市○
    ○路旁某加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因摻礦泉水置
    於注射針筒中施打手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣為警於96年12月10日晚上11時40分，在臺中市○區
    ○○路4段62巷2號前查獲，並扣得其所有供己施用之第一級
    毒品海洛因3包（驗餘合計淨重0.2934公克，含外包裝袋3個
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               書記官  陳淑華
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
