【裁判字號】    97,訴,1360
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1290號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年5月15日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國93年間因犯施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，經本院以94年度訴字第143號分別判處有期徒刑10
    月、6月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定；又於94年間因
    犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院以94年度
    訴字第2511號分別判處有期徒刑7月、3月，並定應執行刑為
    有期徒刑9月確定。上開各罪經接續執行後，於96年1月28日
    縮刑期滿執行完畢。其前於90年間因施用毒品案件，經依本
    院90年度毒聲字第598號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再依本院90年度毒聲字第1343號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，嗣因其強制戒治成效經評定合格
    ，經依本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年10
    月17日釋放，於91年3月7日強制戒治交付保護管束期滿而執
    行完畢。又於93年、94年間先後因犯施用第一級毒品罪、施
    用第二級毒品罪，經本院分別判決如前。詎猶不知悔改，於
    96 年12月25日晚上7時30分，在其位於臺中縣梧棲鎮○○路
    ○段64號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸食
    之方法，施用第一級毒品海洛因1次。另於96年12月24日晚
    上7時10分，在臺中市○區○○路115號「豪宮大飯店」3樓
    305室內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方法，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  陳淑華
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
