【裁判字號】    97,訴,569
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第569號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○原名李進杉.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬肆仟零玖元，及自民國九十
六年九月四日起至清償日止，按年息百分之六點五六計算之利息
，並自民國九十六年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造約定因本借款涉訟者，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告提出之借據影本附卷可稽
    ，是本院就本訴自有管轄權。
二、被告3人受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國86年5月29日邀同其
    餘被告甲○○（原名李進杉）、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款103萬元，借款期間自86年7月3日起至116年7月3日止
    ，本金及利息自借款日起，以每一個月為一期，共分360期
    ，按月平均攤還，利息按原告基本放款利率加碼年息0.275%
    按月機動計息（本件起訴時為週年利率6.56%），並約定逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金，且如有一期未依約清償，
    視為全部到期。詎被告丁○○自96年9月4日起即未依約清償
    本息，依上開約定，即喪失期限利益，視同全部到期，現尚
    有如主文所示之本金、利息及違約金未清償。而被告甲○○
    、丙○○均為系爭借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等
    語，並聲明如主文第1項所示之本金、利息、違約金。
二、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出系爭借據、放款支出傳票
    、往來明細查詢等影本及被告甲○○之戶籍謄本各1份為證
    ，核與原告所述各節相符；又被告3人對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3人連帶
    給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，於法有據，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
