【裁判字號】    97,交聲,32
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第32號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十六年十二月六日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三─Ｅ00000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    受處分人甲○○於民國九十六年十月十九日十二時三十六分
    許，駕駛車牌號碼Ｂ六─一一○三號自用一般小客車，在竹
    一一八線石光派出所前，因駕駛行經有燈光號誌之交岔路口
    闖紅燈，為新竹縣警察局新埔分局石光派出所員警當場舉發
    ，並經該所依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣二千七百元，並記
    違規點數三點。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊當日行經石光派出所
    前燈號為綠燈，故伊沒有闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第五
    十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三
    款分別定有明文。
四、經查：受處分人甲○○於九十六年十月十九日十二時三十六
    分許，駕駛車牌號碼Ｂ六─一一○三號自用一般小客車，在
    竹一一八線石光派出所前，因駕駛行經有燈光號誌之交岔路
    口闖紅燈，為新竹縣警察局新埔分局石光派出所員警乙○○
    親眼目睹，因而予以攔查，並以竹縣警交第Ｅ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發等情，有
    新竹縣政府警察局新埔分局九十六年十一月十五日○九六七
    ○○三六五三號函一份、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本一份在卷可按。又證人即當場舉發本件違規之新竹縣政
    府警察局新埔分局石光派出所警員乙○○於本院訊問時具結
    證稱：九十六年十月十九日上午十一時到十三時，伊在竹一
    一八線石光派出所前擔任取締違規勤務，伊當時警車停在往
    關西的路旁，車頭朝關西方向，伊則站在在警車旁面朝新竹
    方向，當日十二時三十六分許，伊發現從對向車道（往新埔
    、新竹方向）有二部車闖紅燈，車道一部是自小客車，另外
    一部是自小貨車，伊忘記是誰先誰後或並行闖紅燈，伊只記
    得二臺車闖紅燈，紅燈的時候伊親眼目擊二部車開過去，已
    經紅燈的時候，伊看到他們尚未經過最靠近伊的紅燈桿，亦
    即未開到路口的停止線，伊看到之後就開警車掉頭尾隨，到
    了二公里左右的路段很安全，伊才攔自小客車停車，伊請受
    處分人出示駕駛行照，說他剛剛闖紅燈，受處分人說其沒有
    闖紅燈，伊就請他跟伊回去闖紅燈的地點，伊跟他說明。而
    另一部小貨車已經開走，因伊有記下車號，就逕行舉發等語
    ，核與受處分人於本院訊問時所述其當日行駛至石光派出所
    前紅綠燈時，有一部藍色小貨車從其左後方開過去之情節相
    符，且有證人乙○○提出之員警工作紀錄簿在卷可佐，足見
    證人乙○○所言並非虛枉。復參以，證人乙○○當日係在距
    離受處分人所駕之車輛闖紅燈之紅綠燈桿約二、三十公尺，
    執行交通勤務，衡情當對經過之車輛動態及交通號誌之情形
    更為注意，而受處分人亦自承：駕車通過石光派出所前紅綠
    燈後車速僅約三十公里，當日車輛稀少等語，故依證人乙○
    ○執行之勤務之種類，當日該路段之車況及受處分人之車速
    以觀，證人乙○○應無誤判之可能。且受處分人違規後，證
    人乙○○猶駕駛警車在後尾隨約二點二公里，時間前後八分
    鐘，並明確指稱受處分人所駕之車車身為淺綠色，故證人乙
    ○○亦無誤看車牌之事。再酌以，本件現場舉發之員警乙○
    ○與受處分人素昧平生，並無仇隙，衡情當無設詞攀誣之理
    ，本件既無任何證據足證警員有捏造事實、違法取締之情事
    ，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自
    應受到合法、正確之推定。而受處分人復無法提出任何對其
    有利之證據供本院參酌，其空言否認違規之情，自不足採。
    是受處分人確有上開闖紅燈違規之情，堪以認定。從而，原
    處分機關所為之前揭處分，並無違法不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
