【裁判字號】    97,家聲,111
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第111號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟玖佰元，另應
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、查聲請人與相對人間請求離婚事件，經本院96年度婚字第38
    2號民事判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔；嗣
    經本件相對人提起上訴，亦分別經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度家上字第74號判決、最高法院以97年度87號民事裁定
    將其上訴駁回並令其負擔第2、3審上訴費用確定。經本院依
    職權調取前開卷宗核閱後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                                書記官  巫偉凱
~FK
附表：訴訟費用計算書
編號    費用項目          金額（新臺幣）
一、    裁判費            壹萬參仟玖佰元
合        計              壹萬參仟玖佰元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
