【裁判字號】    97,簡,518
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第340
號）及移送併辦（97年度偵緝字第196號），而被告自白犯罪，
經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見將金融機構存摺、提款卡及密碼無故交予他人
    使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工
    具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內
    ，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助
    犯意，其於民國九十六年六月五日，在臺中市○○路附近處
    ，將其所有之臺灣郵政股份有限公司大肚福山郵局帳戶（帳
    號為00000000000000號，下稱前開郵局帳戶
    ）之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    男子（下稱前開成年男子）使用。前開成年男子取得前開郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，旋即與真實姓名年籍不詳
    之二以上成年人所組成之詐欺取財集團（下稱前開詐欺取財
    集團），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡而於：(一)
    九十六年六月十五日十時許，前開詐欺取財集團成員假冒警
    察名義，撥打電話予甲○○，詐稱其涉有詐欺犯行，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日某時許，依前開詐欺取財集團成員指示
    ，將新臺幣（下同）一萬一千元匯入前開郵局帳戶內，而受
    有財產上損害；(二)九十六年六月十五日十三時三十分許，前
    開詐欺取財集團成員撥打電話予乙○○，佯稱乙○○之身分
    資料遭冒用申請開立帳戶，需將帳戶內之款項匯至指定之監
    管帳戶內，致使乙○○陷於錯誤，於同日某時許，依前開詐
    欺取財集團成員指示，以臨櫃匯款之方式，接續將二萬元、
    三萬元存入前開郵局帳戶內，而受有財產上損害。嗣甲○○
    、乙○○均察覺有異，始知受騙並報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人甲○○及乙○○分別於警詢時之證述。
  (三)卷附臺灣郵政股份有限公司豐原郵局九十六年七月九日營字
    第○九六○二○一六二九號、九十六年九月十一日營字第○
    九六○二○二一一六號函附前開郵局帳戶之開戶基本資料、
    交易往來明細表各一件。
  (四)卷附證人甲○○遭詐騙之臺新銀行自動櫃員機交易明細表影
    本一紙，及證人乙○○遭詐騙之第一商業銀行匯款申請書回
    條影本、遠東國際商業銀行匯款申請書影本各一紙。
三、論罪科刑之補充說明：
  (一)被告以一提供前開郵局帳戶之幫助行為，幫助前開成年男子
    所屬之前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人甲○○、乙○
    ○之詐欺取財犯行，觸犯幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條規定，應從一重論以幫助詐欺取財罪。又
    公訴意旨雖僅論及被害人乙○○遭詐騙之事實，惟然前開未
    經起訴之被害人甲○○遭詐騙部分，核與前開詐欺取財集團
    成員詐騙乙○○之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，基
    於審判不可分之原則，為起訴效力所及，本院自應併予審理
    ，併予敘明。
  (二)爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人甲○○、乙○○均遭
    詐騙而受有前揭損害，行為殊屬不當，再兼衡酌被告於偵查
    中雖飾詞卸責，惟嗣尚知醒悟、坦承犯行，且已與被害人甲
    ○○、乙○○於本院調解成立並賠償被害人甲○○、乙○○
    之損害乙節，業據被告及被害人甲○○、乙○○均於九十七
    年五月九日本院審判期日陳明在卷，並有本院調解結果報告
    書一件附卷可按，堪認被告犯罪後態度尚佳、已具悔意，及
    被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小
    ，暨被告先前尚無任何刑事犯罪之前科素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，先前亦無任何刑事犯罪紀錄，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可按，茲念被告因一時失慮，致
    罹刑章，並衡酌被告犯後坦承犯行且與被害人甲○○、乙○
    ○調解成立並賠償損害，有如前述，且被害人甲○○、乙○
    ○於九十七年五月九日本院審判期日均陳明願意原諒被告等
    語，堪認被告經此偵審程序及科刑教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
