【裁判字號】    97,交聲,1227
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1227號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十七年一月二十三日所為之處分（中監
違字第裁六○－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○於民國九十五年十月二十八日三時三十分許，駕駛車牌
    號碼七Ｐ－二九○三號自用一般小客車，在國道四號西向二
    公里處，因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（經酒測後其
    酒測值達：○點七二ＭＧ／Ｌ）違規，為國道公路警察局第
    三警察隊泰安分隊員警當場舉發，並經該所以違反道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣 (下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月、
    施以道安講習。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊因酒醉駕車已經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官作成九十五年度速偵字第四○七
    四號緩起訴處分，且伊已依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    之指示向國庫支付六萬元緩起訴處分金，原處分機關所為罰
    鍰之裁決顯然與行政罰法第二十六條「一罪不兩罰」之規定
    有出入，請求撤銷罰鍰四萬九千五百元之處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有
    明文；且按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項、第七十三
    條第一項亦分別定有明文。
四、經查：本件交通部公路局臺中區監理所上開裁決書，已於九
    十七年一月二十五日送達予受處分人甲○○苗栗縣苑裡鎮○
    ○路一三三號住所，因不獲會晤應受送達人即受處分人甲○
    ○，而由有辨別事理能力之同居人即受處分人之父親收受，
    有交通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙，在卷可稽。
    是本件交通違規事件二十日聲明異議期間，應自送達翌日之
    九十七年一月二十六日起算。又據法院訴訟當事人在途期間
    標準第二條第一款及第四條第一項第二款規定，若受處分人
    非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，應扣除在途期間三
    日，而本件受處分人之居住地在臺中縣大雅鄉，與處罰機關
    不同在臺中縣大肚鄉內，應扣除在途期間為三日，故受處分
    人聲明異議之法定期間末日應為九十七年二月十七日屆滿，
    然該屆滿日為星期日。又期間之末日為星期日、國定假日或
    其他休息日，以該日之次日為期間之末日，行政程序法第四
    十八條第四項定有明文，故受處分人至遲應於九十七年二月
    十八日星期一聲明異議。而受處分人於收受該裁決書後，遲
    至九十七年四月七日始具狀提出於原處分機關聲明異議，業
    已逾法定期限等情，此亦有聲明異議狀及交通部公路總局臺
    中區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件
    移送書在卷可參。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期
    聲明異議，其聲明異議於法即有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
