【裁判字號】    97,聲,1925
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
751號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第189號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌陸公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警於97年1月12日上午7時
    30分許，在臺中縣豐原市○○路○段608號住處所查扣之疑似
    海洛因一小包（送驗淨重0.0418公克，驗餘淨重0.0386公克
    ），經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所定附表一第六項毒品海洛
    因成分，此有行政院衛生署草屯療養院97年3月13日草療鑑
    字第0970002066號鑑定書在卷可稽；又被告甲○○因於97年
    1月12日上午8時30分死亡，所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年2月4日以
    97年度毒偵字第751號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒
    品海洛因一小包（送驗淨重0.0418公克，驗餘淨重0.0386公
    克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違
    禁物品，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    諭知沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因一
    小包（驗餘淨重0.0386公克），係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭
    規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
