【裁判字號】    97,簡,525
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
００五六號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡
易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國九十五年間，曾因偽造文書案件，經本院以
    九十五年度易字第一八０號判處有期徒刑一年，後並依法院
    裁定減刑為有期徒刑六月確定，其入監執行後，甫在九十六
    年七月十六日因縮刑期滿執行完畢；詎甲○○仍不知警省悔
    悟，其於九十七年三月十七日十六時許，徒步行經臺中市○
    ○路○段四三號前，偶見饒雲霞所有，平日由乙○○使用之
    車牌號碼JNE－086號重型機車停置於該處，且鑰匙仍插於龍
    頭鎖之鑰匙孔中，疏未取下，甲○○因適無代步之工具，乃
    認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以該鑰匙
    轉啟機車之電源插孔，發動機車引擎將該部機車騎離現場而
    竊取之，得手後供己代步使用。嗣甲○○於同年四月二十五
    日十六時四十分許，騎乘前揭所竊得之重型機車，行經臺中
    縣沙鹿鎮○○路與中山路交叉路口時，為警見其形跡可疑而
    予攔檢盤查查獲，並通知乙○○將所失竊之前揭重型機車與
    鑰匙均予領回。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院訊問時均坦認
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中指陳機車遭竊之被害情節
    大致相符（見警卷第六頁至第八頁），並有贓物認領保管單
    、失車紀錄查詢、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍
    查詢－基本資料詳細畫面、查獲照片等件在卷可憑（見警卷
    第一六頁至第二０頁、第二三頁），足見被告上開自白確與
    事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。
    爰審酌被告為高工畢業（見臺中縣警察局清水分局刑案偵查
    卷宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品
    行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權
    益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意
    行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所
    竊得之物品價值未臻至鉅，且該部機車已發還予被害人乙○
    ○，其犯罪所生具體損害尚屬輕微，而被告於犯後終能坦認
    前述犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
