【裁判字號】    97,聲減,591
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第449號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，減刑詳如附表編號一、二所
載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與
附表編號三所列犯罪減刑後之刑，應執行有期徒刑柒月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經臺灣高雄地方
    法院及本院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中
    附表編號一、二之罪，原經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    三月及八月，定應執行有期徒刑十月，並於民國九十五年九
    月二十二日已執行完畢。至附表編號三之罪，業經本院以九
    十六年度易字第三四八八號判處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑二
    月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。
    茲檢察官以其犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前，
    所犯悉合於減刑條件，聲請就附表編號一、二之罪刑，予以
    減刑，並與附表編號三之罪刑，定應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言
    。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年
    罪犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應予減
    刑，最高法院七十九年度台非字第一三三號裁判意旨可資參
    照。是本件被告所犯附表編號一、二之罪，其有期徒刑部分
    ，雖已執行完畢，但因與已減刑但尚未執行之附表編號三之
    罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後，並與之定應執
    行之刑。次按中華民國九十六年罪犯減刑條例第十三條第一
    項規定：「減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或
    算入減刑後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達
    到監獄前已屆滿者，其超過部分不算入之。」
三、又受刑人甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年一
    月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項訂有明文。
  (一)刑法施行法第三條之一業已於九十五年七月一日施行，該條
    第三項並規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得
    易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十
    一條第二項規定。」，亦即於九十四年一月七日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條
    第一項得易科罰金之規定者，縱所定應執行刑逾六月以上者
    ，亦得為易科罰金之諭知，而不受新法第四十一條第二項之
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，方可為易科罰金諭
    知規定之限制。本件受刑人所為編號一、二之罪均係於九十
    四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之數罪，則
    依刑法施行法第三條之一第三項之規定，於定其應執行之刑
    後，自得併為易科罰金之諭知，合先敘明。
  (二)修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，與修正前同條款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定比較，自以修正前
    規定之定應執行刑之上限為二十年，對行為人較為有利，此
    為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所
    變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定，新法
    之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一
    項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之
    刑。
四、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項
    、第九條、第十條第一項、第十二條、第十三條第一項，刑
    法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第三條之一第三項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
