【裁判字號】    97,聲減,605
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第四六一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減刑詳如附表編號壹所載，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編
號貳所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號一所示之罪，其犯罪時間在民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號二所示業經本院判決減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第九條、第十條第一項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                             法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
