【裁判字號】    97,聲減,590
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    國民
上列受刑人因家庭暴力防治法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第452 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於如附表所列犯罪日期，犯家庭暴力防治法及
    詐欺罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號１所示部分，係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第2
    款之罪；另如附表編號２所示部分，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之罪，其宣告刑未逾有期徒刑1年6月，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1 項，刑
    法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   15     日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     5    月   15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
