【裁判字號】    97,聲減,424
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服本院民國九十七年三月二十
一日所為九十七年度聲減字第四二四號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。次按「在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一條第一項
    定有明文。此項規定，依同法第四百一十九條規定亦為抗告
    程序所準用。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因偽造文書等案件，經判處罪刑
    確定，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請減刑及定其
    應執行之刑，經本院裁定准予減刑及定其應執行之刑後，於
    民國九十七年三月二十五日將裁定正本向抗告人所在地即臺
    灣臺中監獄送達，並由抗告人親自收受，有送達證書在卷可
    稽。揆諸首開說明，此項抗告期間法律既無特別規定，抗告
    期間為五日，應自送達裁定之翌日即九十七年三月二十六日
    起算，計至九十七年三月三十日止，抗告期間即已屆滿。乃
    抗告人竟遲至九十七年五月六日始向服刑所在之臺灣臺中監
    獄提起異議（視為抗告），有該監獄接受書狀章在卷可稽，
    是本件抗告顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，且無
    從命補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    5    月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國     97    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
