【裁判字號】    97,中交簡,1096
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1757號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第3行
    「車牌號碼0637-JM1」應更正為「林盧寶珠所有車牌號碼
    0637-JM1」，證據並所犯法條欄 (二)之「刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第185條之3之查獲後
    測試、觀察職務報告」，「機車駕駛人酒後生理協調平衡」
    應更正為「機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡」，「員警職
    務報告書」應更正為「職務報告書」，並應補充：「車籍查
    詢－基本資料詳細畫面，且審酌被告本次犯行係駕駛自用小
    客車，尚未與他人發生肇事事故，而其飲酒後之酒精濃度測
    試結果，為每公升0.74毫克，前未曾有酒後駕車之前科紀錄
    等情，而量處如主文所示之刑」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官   林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
