【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年5月15日上午10時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國（下
    同）95年6月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付
    新台幣19,438元，惟因聲請人之幼子林嘉俊於95年8月發現
    有川崎式症，須專人照顧且須增加醫療費用及營養品費用，
    而原本照顧幼子之聲請人母親林何欲不幸於96年7月中風臥
    病在床，致聲請人之妻必須辭去工作照顧幼子，家庭收入因
    而減少，聲請人現每月薪資約40,000元，惟生活必要開支每
    月即約35,000元，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係
    因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定
    開始更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單、無擔保債務還款計畫書及債權人清
    冊等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款19,438
    元，惟聲請人主張協商後，其子林嘉俊於95年8月間發現有
    川崎式症，原照顧其子之母親林何欲又於96年7月間中風臥
    床，致其妻黃筠涵必須辭去工作以照顧幼子等情，有診斷證
    明書、出院病歷摘要、林何欲中華民國身心障礙手冊等影本
    在卷可稽，應屬可採；而其所陳每月薪資40,000元，惟其生
    活必要開支，為每月租金8,000元、膳食費5,400元、扶養費
    其子甲○○、林嘉俊二人共11,000元（林嘉俊因有川崎病，
    須服藥及特別飲食）、其妻黃筠涵5,000元、其母2,000元、
    交通費1, 000元、其他必要支出3,000元，合計35,400元，
    亦有戶籍謄本、房屋租賃契約書在卷可參，且其所列舉之金
    額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開
    必要支出後，顯已不足清償前所為之協商款項，則本件聲請
    人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯有困難，堪認真實
    。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月15日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
