【裁判字號】    97,交訴,126
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27868號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8月7日23時13分許，
    駕駛車牌號碼AE—6598號自小客車，沿臺中縣龍井鄉○○街
    由北往南方向行駛，途經東海街與臺中港路交岔路口時，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼IKG—307號重型機車，沿臺中
    港路由東往西方向行駛行經該地，被告甲○○理應注意轉彎
    車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，在上揭交岔路口，貿然右轉轉進臺中港路之快車道，
    致撞擊告訴人乙○○所騎乘之前揭機車，使告訴人乙○○人
    車倒地，因而受有肘關節之開放性傷口、膝、小腿及足踝開
    放性傷口等傷害，詎被告甲○○知悉肇事後，逕自駕車加速
    逃離現場，並未下車察看詢問告訴人乙○○傷勢及報警救護
    ，後經警循線查獲，案經告訴人乙○○訴由臺中縣警察局烏
    日分局報告偵辦；因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪、第一百八十五條之四之肇事逃逸
    罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○就駕車
    肇事撞傷告訴人乙○○部分，經檢察官以刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪，提起公訴，依照刑法第二百八
    十七條前段之規定，係屬告訴乃論之罪，茲因被告甲○○業
    於本院中與告訴人乙○○達成和解，並當庭賠償告訴人乙○
    ○新臺幣1萬8千元，徵得告訴人乙○○之諒解，經告訴人乙
    ○○於第一審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，爰就被告甲○
    ○被訴過失傷害部分，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、另按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六款、第三百零
    七條亦分別定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第
    一條第一項前段定有明文。又陸海空軍刑法之立法體例，兼
    採軍人犯主義及軍事犯主義，除以違背軍事義務之軍事犯罪
    行為為主要規範內容外，並因軍人亦負有一般國民及社會責
    任，為維護軍事安全、軍紀管理及社會治安，對於觸犯刑法
    或其他法律之部分犯罪行為，按其犯罪性質，有納入陸海空
    軍刑法，依軍事審判程序追訴處罰之必要；故陸海空軍刑法
    於第二篇分則中明定純粹軍事犯之處罰，另設第三篇附則，
    就非純粹軍事犯亦加以處罰，其中第七十六條規定「現役軍
    人犯刑法下列之罪者，除本法另有規定外，依各該規定處罰
    」即係將刑法之處罰規定，引置為陸海空軍刑法之處罰，並
    以「現役軍人」為界定審判權之範圍，亦即現役軍人犯陸海
    空軍刑法第七十六條所列之刑法各罪者，祇要發覺在任職服
    役中，即應依軍事審判法第一條第一項前段、第五條之規定
    ，由軍事法院審判（最高法院93年台非字第241號判決參照
    ）。經查：本件被告甲○○於95年4月18日入伍服役，現仍
    在陸軍十軍團坪頂營區586旅戰車第2營服役當中，業據被告
    供承在卷，並有個人兵籍資料查詢結果在卷為憑，被告甲○
    ○於96年8月7日肇事時及本院繫屬審理時，均為現役軍人之
    身分；而被告甲○○被訴刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪，依軍事審判法第七十六條第一項三款之規定，係屬應
    由軍事審判機關審判案件，普通法院對之無審判權，公訴人
    就被告甲○○肇事逃逸部分向普通法院起訴，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，就被告甲○○被訴肇事逃逸部分，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第六款、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
