【裁判字號】    97,中交簡,994
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國95年4月20日以95年度速偵字第1659號為緩起
    訴處分，嗣因被告未於緩起訴期間內向中華社會福利聯合勸
    募協會捐款新臺幣六萬元，經承辦檢察官於97年2月22日以
    97年度撤緩字第45號為撤銷緩起訴處分，未經被告於法定期
    間聲請再議而告確定，有上開卷宗可稽，檢察官於撤銷緩起
    訴處分後，復就前開案件聲請以簡易判決處刑，即無不合，
    本院應予受理，合先敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告甲○○違法酒醉駕車行為時之
    刑法第一百八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條
    文已於97年1月2日以華總一義字第09600177841號令修正公
    布，修正後該條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是修
    正後之犯罪構成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之
    「或」增訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）三萬元
    」增訂為「（銀元）十五萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑
    上限及拘役等，則未變動，經比較上開修正前後之規定，修
    正後之法律規定並無較有利於被告之情事，故本件應適用其
    行為時即修正前刑法第一百八十五條之三之規定論處。
四、次按被告行為後，刑法第四十一條第一項關於易科罰金之規
    定，業自原規定之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」（另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，提
    高為以一百倍折算一日），修正為「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限」，並自95年7月1日起施行，比較
    新舊法之規定，新法之規定並無更有利於被告之情形可言，
    應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、再按本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，復查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例不予減刑之情形，依同條例第二條
    第一項第三款之規定應予減刑，併予諭知易科罰金之折算標
    準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
