【裁判字號】    97,聲,1004
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1004號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請本院通知相對人儷國建設股份有限公司限期行使
權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    雖定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者」，其立法理由載明：「於受擔保利益人變更住居
    所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保
    人欲為前述催告及證明即發生困難。爰增列後段規定供擔保
    人亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，
    供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選
    擇較便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。
    」，故依上揭立法意旨，供擔保人應先自行催告受擔保利益
    人行使權利，如受擔保利益人拒絕或迴避收受催告信函之情
    形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難時，始得向法院
    聲請，而由法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，
    否則無異將供擔保人之催告義務，完全轉嫁由法院承擔，顯
    有違上開立法意旨。
二、本件聲請人聲請對相對人儷國建設股份有限公司限期行使權
    利，並未檢附已自行催告受擔保利益人，而受擔保利益人拒
    絕或迴避收受催告信函等情形，致供擔保人為前述催告及證
    明發生困難之相關證明，經本院於97年5月5日函命其於5日
    內補正，上開通知業於97年5月8日送達聲請人之送達代收人
    收受，有送達證書一份在卷足憑；另聲請人所指定之送達代
    收處所張至剛律師表示聲請人並未事先自行催告受擔保利益
    人行使權利一節，有本院電話紀錄一份可參，揆之上揭說明
    ，本件聲請人未事先自行催告而逕行向本院聲請通知受擔保
    利益人行使權利，與立法意旨有違，本件聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
