【裁判字號】    97,交訴,31
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八五一五號、九十七年度偵字第六六七號），檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院於中華民國九十七年五月十五日上午
十一時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  許鴻文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    ，並應於緩刑期滿前向國庫支付新臺幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）九十六年七月十八日下午一時五十分
    許，駕駛車牌號碼ER-6817號自用小客車，沿臺中縣大雅鄉
    ○○路由西往東方向行駛，途經臺中縣大雅鄉○○路與通山
    路交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴，日間自然光線，路面為柏油、乾燥
    、無缺陷及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情形，詎
    其能注意，竟疏未注意車前狀況，貿然駛入該交岔路口，適
    有沿臺中縣大雅鄉○○路由北往南方向由甲○○騎乘車牌號
    碼YLI-236號重型機車行駛至該交岔路口內，因而乙○○所
    駕駛上開自用小客車左後車門遂與甲○○所騎乘上開機車前
    車頭發生碰撞，使甲○○人車倒地，致甲○○受有左側髖關
    節及膝關節挫傷、頸部挫傷等傷害（其涉犯過失傷害罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以言詞撤回
    告訴，另為不受理判決）。詎乙○○於駕駛上開動力交通工
    具肇事並致人受傷後，未停留現場救護已受傷之甲○○，竟
    基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車駛離逃逸現場。
    嗣經在附近商店內之張培原見狀騎乘機車追趕並抄下乙○○
    所駕駛上開自用小客車車牌後，乙○○始回到現場。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一
    。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○應於緩刑期滿前向國庫支付新臺幣陸萬元。
  (二)若被告乙○○有違反上開依刑法第七十四條第二項第四款所
    定負擔情節重大者，檢察官得依刑法第七十五條之一第一項
    第四款之規定聲請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
