【裁判字號】    97,中簡,1568
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4395號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一至三行關於「甲
    ○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度易字第1509號判處有期徒刑6月確定，甫於96年8月30日
    縮刑徒刑執行完畢。」之記載，應補充更正為「甲○○前於
    民國95年間因詐欺罪，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字
    第2568號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定；又於96年間，因竊盜罪，經臺灣臺中地方法院
    於96年4月13日以96年度易字第1509號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，經臺灣臺中地
    方法院以96年度聲減字第1352號裁定減為有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；於96年2月13日
    入監接續執行前開有期徒刑四月、三月，甫於96年8月30日
    因縮短刑期執行完畢。」；第六行關於「由張文斌騎乘竊得
    之機車後載甲○○」之記載，應補充更正為「由張文斌騎乘
    由其竊得之機車後載甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，卻不思以正當方法賺取財物，一再行
    竊取他人財物，對社會秩序影響非輕，惟念其所竊財物之價
    值非鉅，且犯罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
