【裁判字號】    97,訴緝,182
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄   97年度訴緝字第182、183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（96年度毒偵字第4190
號、96年度毒偵字第6692號），於中華民國97年5月15日下午4時
在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支、分裝袋貳
拾肆個及分裝管支，沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
注射針筒貳支、分裝袋貳拾肆個及分裝管支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由本署檢察官於民國89年12月16日，以89
    年年度毒偵字第7577號為不起訴處分確定。嗣因施用第二級
    毒品甲基安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，除送強制戒治（於91年12月19日執行完畢釋放）
    外，並由法院判處有期徒刑5月確定，復於停止戒治付保護
    管束期間再因施用毒品案件，經檢察官以91年度毒偵字第15
    83號提起公訴，並經本院豐原簡易庭以91年度豐簡字第264
    號判處有期徒刑6月確定，兩案接續執行，於92年10月31 日
    因縮刑期滿而執行完畢。詎其仍不知悛悔，另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年6月22日（起訴書誤載為自95
    年11、12月間起至96年6月23日為警採尿前96小時內某時點
    止），在臺中縣石岡鄉○○路90巷23號，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年6月23日下午18
    時26分許，在為警採尿送驗查獲。又於96年11月25時上午11
    時許，在上揭住處，以上揭方法，施用第一級毒品海洛因1
    次，為警於同日15時8分許，在臺中縣潭子鄉○○街盤查時
    查獲，並扣得注射針筒2支、分裝袋24個及分裝管3支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、刑法第四
    十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
