【裁判字號】    97,易,1308
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            庚○○
                      26號
            己○○
                      16號
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21600
、23616 、24155 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○因與緯達皮革有限公司（下稱緯達皮
    革公司）之負責人洪永益及股東丁○○○有股權糾紛，竟心
    生不滿，基於毀損之犯意，於民國96年8 月30日，教唆蔣被
    告庚○○毀損緯達皮革公司之設備，被告庚○○遂夥同被告
    己○○、戊○○、乙○○及丙○○等4 人，基於共同毀損之
    犯意聯絡，於同日上午10時30分許，由被告甲○○駕車搭載
    被告庚○○等5 人至臺中市○區○○○街17巷98號之緯達皮
    革公司之工廠現址附近後，隨即先行驅車離去。被告庚○○
    等5 人則分持球棒及高爾夫球桿進入工廠，將工廠辦公室內
    之玻璃、電腦、冰箱、對色燈、推車、白鐵鼓關制器及磨皮
    機控制器等設備砸毀，足以生損害於洪永益及丁○○○，因
    認被告甲○○涉犯刑法第29條、第354 條之教唆毀損罪嫌、
    被告庚○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌。（起訴書認被告等人上開行為同時觸犯
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，而與毀損罪具有想像競
    合關係，惟被告等人之行為不符恐嚇危害安全罪之構成要件
    ，此部分已據公訴人當庭予以減縮更正）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第29條、第354 條之教唆毀
    損罪提起公訴，被告庚○○、己○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○經檢察官依刑法第354 條之毀損罪提起公訴，依刑法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人洪永益、丁○○○
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
