【裁判字號】    97,聲減,589
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之26號.
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑柒月；與
如附表編號２所示已減刑之犯罪所處之刑及如附表編號３所示不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯加重竊盜及施用
    第一級毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１所示之罪，其犯罪時間
    為民國95年10月25日，在96年4 月24日以前，所為固係犯刑
    法第321條第1項第3款之罪，惟宣告刑未逾有期徒刑1年6 月
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號２所
    示已減刑之各罪所處之刑，及如附表編號３所示，犯罪時間
    在96年8 月17日，因不合於中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定而不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
