【裁判字號】    97,聲,561
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院88年度存字第1464號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司（原
    誠泰商業銀行股份有限公司）前遵本院88年度裁全字第1014
    號民事裁定提供新臺幣400,000元為擔保金，並以本院88年
    度存字第1464號提存事件提存後聲請假扣押執行在案。茲因
    該事件業經聲請人撤回本院88年度執全字第1303號假扣押執
    行而告終結，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存之擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院88年度存字第1464號提存書、國庫存款收款書、本院
    民事執行處96年7月30日中院彥民執88執全申字第1303號通
    知、本院96年度聲字第2675號民事裁定及其確定證明書等為
    證，並經本院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院查無相對
    人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為
    真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
