【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林偉超 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第24182號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，製造可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有期
徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之可發射金屬具有殺傷力之空氣槍
貳支 (槍枝管制編號0000000000、00000000
00號）、車床、銑床、桌上型車床、電解機各壹臺及鑽床參臺
均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知具殺傷力之空氣槍，係槍砲彈藥刀械管制條例所
    列管之違禁物，未經主管機關之許可，不得製造或持有，竟
    仍基於製造具有殺傷力空氣槍之犯意，於民國九十四年三、
    四月間某日，在臺中縣潭子鄉○○街六○號其住處內，以其
    所有之車床、銑床、桌上型車床、電解機各一臺及鑽床三臺
    ，同時製造可發射金屬鋼珠，具有殺傷力之空氣槍二支（槍
    枝管制編號0000000000、0000000000
    號）。嗣於九十六年十月四日十七時十五分許，為警持本院
    核發之搜索票，在上開處所搜索查獲，並當場扣得上開具有
    殺傷力之空氣槍二支（槍枝管制編號0000000000
    、0000000000號）、車床、銑床、桌上型車床、
    電解機各一臺及鑽床三臺等物。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之書證，被告、辯護人及檢察官於
    本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不當
    ，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固對於其上揭製造、持有空氣槍二支為警查
    獲之事實坦承不諱，惟矢口否認有何違反槍砲彈藥刀械管制
    條例犯行，辯稱略以：伊係製造玩具槍販賣予玩具店，伊所
    製造之槍枝經查獲後送鑑定結果僅有上開二支具有殺傷力，
    伊主觀上並無要製造具有殺傷力槍枝之故意云云。惟查：
(一)上揭二支空氣槍確為被告於上揭時地所製造，業據被告於警
    詢及偵審中坦承不諱，並有前揭工具及該二支空氣槍扣案可
    資佐證。參之，證人甲○○、丙○○於審理中均結證確曾向
    被告購買玩具槍等語，益徵被告確實有從事製造空氣槍之行
    為，足認被告上開製造槍枝之自白確與事實相符。又被告製
    造上開二支空氣槍之時間應為九十四年間，其於偵查中係因
    沒有注意記憶，才供稱係於九十五年三、四月間製造等語，
    業據被告於審理中供述明確，再佐以被告於偵查中雖就製造
    上開空氣槍之年份有所誤記，惟其既明確供稱係於三、四月
    間製造等語，則被告應係於九十四年三、四月間製造上開二
    支具殺傷力之空氣槍乙節，應可認定，檢察官誤認被告係於
    九十五年三、四月間製造上開二支空氣槍云云，尚有未合，
    附此敘明。
(二)扣案之上揭空氣槍二支，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果認為：「送鑑空氣槍一支（槍枝管制編號：0000
    000000號），係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼
    瓶內氣體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈丸（
    直徑八. ○mm、重量二. 一g）最大發射速度為一二三公尺/
    秒，計算其動能為十五焦耳，換算其單位面積動能為三十一
    焦耳/平方公分；送鑑空氣槍壹支（槍枝管制編號：000
    0000000號），認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣
    體鋼瓶內氣體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈
    丸（直徑八.0mm、重量二. 一g）最大發射速度為一一二公
    尺/秒，計算其動能為十三焦耳，換算其單位面積動能為二
    六焦耳/平方公分。參以，有關殺傷力之相關數據：依日本
    科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達二十焦耳
    /平方公分，即足以穿入人體皮肉層」，有內政部警政署刑
    事警察局九十六年十一月二十三日刑鑑字第○九六○一五五
    六九一號槍彈鑑定書一份在卷可憑，是該二支空氣槍在客觀
    上顯均具有殺傷力，亦足認定。
(三)被告販賣予甲○○、丙○○之玩具空氣槍均因鋼彈太重，而
    無法發射鋼彈，均屬不具殺傷力之槍枝等節，業據證人甲○
    ○、丙○○於審理中結證在卷。又被告所製造之上開二支具
    有殺傷力之空氣槍，在外觀上與販賣予丙○○之玩具空氣槍
    不同乙節，亦據證人丙○○於審理中結證明確。則被告製造
    上開二支空氣槍之目的是否係要生產出售予玩具店之無殺傷
    力空氣槍乙節，已非無疑。再者，被告於偵查中先係直承：
    伊有拿紙箱試打，結果是距離三公尺的話，可以打穿紙箱等
    語。嗣於本院行準備程序時則辯稱：「我不知道，那是二年
    前我開發五支八ＭＭＢＢ槍，五支都被查扣，其中三支會漏
    氣，另外二支被檢出有殺傷力，扣案的另外十一支都是六Ｍ
    Ｍ。」、「 (那你是要製造沒有殺傷力的空氣槍？)是的。
    」、「 (怎麼控制你的槍沒有殺傷力？)拿去店家測試，扣
    案的二支空氣槍還沒有拿去測試。」、「 (為何沒有拿去測
    試？)因為該二支槍會漏氣。」、「 (何時發現該二支槍會
    漏氣？)二年前做的時候就發現，所以就放在家裡三樓，後
    來就沒有碰過，直到被警查獲。」、「 (扣案的具有殺傷力
    空氣槍，你有無試射過？)二支在家裡打過，打完之後二支
    就一直漏氣，就沒有再打了，二支空氣槍都各自試射一發。
    」、「 (試射你朝何打？)一般的紙箱，紙的厚度約三、四
    公分。」、「 (該二支槍試射時用何種子彈？)塑膠的ＢＢ
    彈，試射時二支槍的ＢＢ彈有打出去，ＢＢ彈都有打中紙箱
    。」、「 (扣案具有殺傷力的二支槍所發射出去的ＢＢ彈打
    中紙箱的結果？)黏在紙箱上，沒有穿透紙箱，二支都是這
    樣。」、「 (黏在紙箱是何意？)有打破紙箱表面，子彈沒
    有貫穿紙箱，『約穿入紙箱二公分』，二支槍都是如此。」
    云云；於審理中辯稱：「.. 這二支槍枝是二年前開發五支
    中的失敗產品後來就丟著沒有管，因為會漏氣，警察當時搜
    索扣得五支，他們測試時，有二支當場漏氣，警察送三支去
    檢測，有一支會漏氣，這二支具有殺傷力的是不會漏氣。」
    、「 (為何認為上開二支具有殺傷力的槍枝是失敗產品？)
    因為自己測試會漏氣。」、「 (刑事警察局測試時為何不會
    漏氣？)不知道。」、「 (你說警察當場有試射？)警察在我
    家試射二把槍，會漏氣，後來就全部槍枝都拿走。」、「 (
    當場警察有無試射瓦楞紙箱？)沒有，用ＢＢ彈試射後會漏
    氣，有射擊出去，有射到紙箱，沒有射穿紙箱。」、「 (為
    何警詢時說有穿透紙箱？（提示並告以要旨）)當時警察試
    射時紙箱距離只有約一公尺遠，塑膠ＢＢ子彈發射後，黏在
    紙箱上，第二顆就沒有辦法發射，因為會漏氣。」、「 (偵
    訊時你說你有拿紙箱試射，結果距離三公尺時，可以穿透紙
    箱？)有。」、「 (每把空氣槍製造好後，你都會這樣測試
    ？)是的。」、「 (扣案的十六把槍枝，以你所述距離三公
    尺方式測試，都可以穿透紙箱？)沒有辦法。」、「 (扣案
    二支具有殺傷力的槍枝，是否可在三公尺距離穿透紙箱？)
    上開二支發射後，子彈黏在紙箱上。」、「 (你用何試射？
    )ＢＢ彈，扣案具有殺傷力的槍枝試射時，紙箱的厚度約三
    、四公分。」、「 (生產諸多空氣槍，你如何判別有無殺傷
    力？)『我自己會試射』，就是距離一公尺及三公尺試射，
    以塑膠ＢＢ彈試射，射擊之後，一公尺距離不會黏在紙箱上
    ，而且會彈回來的就沒有殺傷力，我也會繼續作三公尺的試
    射，但打不到紙箱。」、「 (有無試射結果後，具有殺傷力
    ？)從來沒有。」、「 (你如何認定自己的試射結果正確？)
    以我剛才方式測試，應該就不會有殺傷力。」、「 (為何偵
    訊時說三公尺射擊時，有穿透紙箱？)因為我先開發的五支
    槍枝含扣案的二支有時三公尺射擊時，可以穿透紙箱，但不
    穩。」、「 (依你所述，一公尺、三公尺都可以穿透，就具
    有殺傷力？)應該有一點點，測試結果應該會超過標準值。
    」、「 (你說有一點點是指具有殺傷力的意思？)是的。」
    云云。核被告對於其所生產之空氣槍經自己試射紙箱結果究
    能否射穿紙箱及其生產之槍枝究係「自己測試有無殺傷力」
    抑或「送去請店家代為測試」，以確保其所製造之槍枝不會
    有殺傷力等節，所辯先後反覆不一，已難採信。況上開二支
    空氣槍，確經內政部警政署刑事警察局鑑定人員以金屬彈丸
    實際試射，且各測試三次，經換算其單位面積動能三十一焦
    耳/平方公分及二十六焦耳/平方公分，已超過足以穿入人體
    皮肉層之彈丸單位面積動能二十焦耳/平方公分以上，且無
    所謂漏氣問題，亦有上開鑑定書一份在卷可考，被告空言辯
    稱上開二支空氣槍伊試射時，會漏氣係失敗產品云云，亦非
    可採。
(四)綜上所述，被告所辯先後反覆不一，且與事實不符，要係臨
    訟卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、查，被告行為 (製造上開空氣槍)後，刑法部分條文，業於
    九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行
    ，其中：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。又修正後刑法第十一條係
    增訂刑法於其他法律有「保安處分」之規定者，亦適用之，
    亦無關犯罪行為可罰性之變更，亦應逕行適用新法第十一條
    之規定。
(二)刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正
    前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」不同。比
    較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第二條第一
    項前段規定，本案關於槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項
    之罪法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法
    第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
(三)刑法第四十二條第二、三項關於易服勞役之折算標準及期限
    已有修正，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，然因新舊刑法對
    易服勞役之折算標準，及易服勞役期限，規定各有不同，利
    與不利之情形互見，應就新舊法之規定綜合比較，以決定適
    用最有利於行為人之法律。本件經比較新舊法結果，以修正
    後刑法第四十二條第三項前段之規定較有利於被告，依刑法
    第二條第一項但書規定，應適用最有利於行為人之法律即修
    正後刑法第四十二條第三項前段之規定諭知罰金易服勞役之
    折算標準。
三、按可發射金屬而具有殺傷力之空氣槍係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第四條第一項第一款之槍枝，被告未經許可而製造，核
    其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項之未經許
    可製造可發射金屬而具有殺傷力之空氣槍罪。再於被告未經
    許可製造可發射金屬而具有殺傷力之扣案空氣槍後，又持有
    上開空氣槍之低度行為，應已被其未經許可製造可發射金屬
    而具有殺傷力之扣案空氣槍之高度行為所吸收，應不另論罪
    。又被告同時製造上開二支可發射金屬具有殺傷力之空氣槍
    ，係屬單純一罪 (最高法院八十二年度臺上字第五三○三號
    判決意旨參照)。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚可，其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、其所製造之上開二支空氣槍雖具
    有殺傷力，惟發射之單位面積動能僅分別為三十一焦耳/平
    方公分及二六焦耳/平方公分及被告犯罪後坦承製造上開二
    支空氣槍，惟猶以上開情詞置辯之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並就所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標
    準。扣案可發射金屬而具有殺傷力之空氣槍二支 (槍枝管制
    編號0000000000、0000000000號）係
    屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒
    收。又扣案之車床、銑床、桌上型車床、電解機各一臺及鑽
    床三臺，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於審理中
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前
段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一、二款，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
