【裁判字號】    97,聲減,592
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之竊盜罪，減刑如附表編號1所載，並與附
表編號2不應減刑之竊盜罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯竊盜等罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；
    並聲請與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條，刑法第41
    條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
