【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1095號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        3號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣柒拾肆萬柒仟零壹拾玖元後，本院97年度執
字第30823號執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第122
4號債務人異議之訴事件判決確定、撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第30823號執行事件之強制執行程
    序，業經本院調取該執行卷宗及本院97年訴字第1224號債務
    人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，本院審核上開
    強制執行案卷結果，執行債權為344萬7780元，故如本院裁
    定准予停止執行，致相對人就拍賣所得價金遲延受償，而受
    有拍賣價金依法定利率計算之損失。參酌上開債務人異議之
    訴事件至第3審終結之期間推定為4年4個月即52個月（參照
    各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審
    判案件期限1年4個月，第2審審判案件期限2年，第3審審判
    案件期限1年），則相對人因聲請人聲請停止執行所受之損
    害，應為在該民事訴訟程序進行期間，延後受償之利息損失
    即74萬7019元 (0000000元×5%×52/12=747019元)，本院認
    聲請人應供擔保之擔保金額以74萬7019元為適當，爰裁定如
    主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
