【裁判字號】    96,消上,4
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度消上字第4號
上  訴  人    甲○○
訴訟代理人    黃坤鍵    律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因損害賠償事件，上訴人對
於中華民國97年3月12日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台幣陸萬
貳仟零捌拾捌元，逾期裁定駁回。
    理    由
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）408萬元，應徵第三
    審裁判費為62,088元，茲限於收受本裁定正本10日內，如數
    逕向本法院補繳。
二、依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第77條之16規
    定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
