【裁判字號】    97,破抗,18
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度破抗字第18號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人聲請宣告破產事件，再抗告人對於本院民國97年4
月25日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第四百八十七條第一項前段、第四百九十條第二項定有明文
    。
二、本件裁定於97年4月30日送達於再抗告人，有卷附送達證書
    可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，經十日不變期間，再加
    上期間之末日為周六、周日，算至97年5月12日屆滿，然再
    抗告人遲至97年5月13日，始行提起再抗告，有再抗告狀上
    之日期戳在卷可稽，顯已逾抗告期間，依上說明，自應予以
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
