【裁判字號】    97,交抗,437
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第437號
抗  告  人  大川交通企業股份有限公司
即受處分人
法定代理人  林徐寶信
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年1月21日所為裁定（原審案號：96年度交聲字第1263號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。又法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同
    行政院定之。道路交通管理處罰條例第89條復定有明文。
二、本件抗告人大川交通企業股份有限公司（法定代理人林徐寶
    信）因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議案件，經原
    審於民國97年1月31日將裁定送達於抗告人聲明異議狀所陳
    報指定之住所即臺中市○區○○街130號送達，並由其受僱
    人蓋章簽收裁定書正本，有原審法院送達證書一份在卷足憑
    （見原審卷p15）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為五日，且抗告人之所在地即臺中市○區○○街
    130號，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款規定，
    亦無庸加計在途期間，故本件抗告期間為5日，而抗告期間
    之末日又非例假日，則自送達裁定之翌日即中華民國96年2
    月1日起算，計至中華民國96年2月5日其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人竟遲至同年月12日始行提起抗告，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5   月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5   月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
