【裁判字號】    97,抗,223
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第223號
抗  告  人    甲○○
抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間因請求清償借款事件，
對於中華民國97年4月7日台灣台中地方法院97年度聲字第695號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略為：本件因貸款異常，致使抗告人權益受損等語
    置為抗辯。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    經查：本件抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間之請求
    清償借款訴訟，業經原審96年度訴字第2769號判決確定，核
    本件訴訟標的價額為新台幣450萬元，相對人於本件訴訟費
    用總計支出為4萬5550元，從而，依上規定，抗告人應賠償
    相對人之訴訟費用，如原裁定主文所示金額，原裁定核與法
    有合，抗告人之指摘於法無據，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第78條、第95條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
