【裁判字號】    97,上易,335
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第335號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，對於本院97年度上易字第335號
，中華民國97年4月24日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
. 第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、
第三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十
一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐
嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後
，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文，本件被
告孟宗所犯為刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係上揭所列各罪
之一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
顯屬違背上開規定，雖原判決正本誤載得上訴字樣，要不能影響
法律之明文規定（最高法院80年台上字第4287號判決意旨可資參
照），爰依同法第374條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    5    月     15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
