【裁判字號】    97,破抗,22
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度破抗字第22號
抗告人   甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國97年3月14日臺灣南
投地方法院96年度破字7號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請意旨略以：
    抗告人原工作穩定，然為增加家庭收入，誤信他人鼓吹，連
    續向銀行借貸大筆資金投資股票，卻均因環境不景氣、專業
    知識不足而失利，致背負大筆債務，嗣因抗告人配偶經濟環
    境不佳，原有農業生意收入減少甚多，抗告人為負擔家計，
    不得已再向銀行借貸，致陷入以債養債之困境，近日又遭逢
    失業，全無收入，無力負擔高額之本金及利息，生活陷入困
    境，資產僅餘新臺幣（下同）272,600元，總負債約為3,461
    ,920元，已超過總資產甚多，顯已不能清償債務，而抗告人
    雖曾聲請協商，仍因失業無力清償，所欠債務縱畢抗告人一
    生，亦無法清償，而抗告人及家人之生活，已有親人願意幫
    忙接濟，願將所有資產用以清償債務，請求准予破產云云。
二、原法院依職權調查後，認：本件經依職權查詢聲請人即抗告
    人甲○○之財產所得資料，其所有財產，除其財產清冊記載
    之現金272,600外，並無其餘資產。甲○○固然主張破產管
    理人之報酬約為50,000元，另其本人及家屬生活費之支出已
    有其他親人願意接濟，而其債權人均為銀行，其破產程序之
    進行應為單純，聲請人即抗告人甲○○現有資產272,600元
    於破產宣告時屬破產財團，則於扣除破產管理人之報酬後，
    其破產財團有清償破產程序所必要支出費用及供財團債務分
    配之可能，而認有破產實益。然查關於破產管理人報酬之財
    團費用計算上，實務上計算標準並非同一，衡酌本件事件所
    涉債權人高達合計13家銀行，債權人並非少數，是原法院以
    稽徵機關核算95年度執行業務者收入標準為計算基準以為適
    當，則依該標準第1條規定，律師擔任破產管理人報酬，係
    以案件標的物財產價值9%計算之。經原法院向聲請人即抗告
    人甲○○所提出之債權人清冊所載債權銀行查詢，甲○○所
    積欠之債權本金總額已達3,944,909元，而甲○○所陳報之
    債權金額，與債權人所陳報之金額多有差距，仍須透過訴訟
    程序加以確定，是甲○○之所有財產，顯不敷清償因破產財
    團之管理變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所
    需審判上之費用、破產管理人之報酬。從而，本件如准許聲
    請人即抗告人甲○○之聲請，既無益於債權人之受償，又徒
    增破產程序及相關費用之耗費，與旨在使債權人受公平且相
    當清償之破產制度，尚有不符。而駁回抗告人破產宣告之聲
    請。
三、本件抗告人雖於民國97年3月21日對原法院駁回其破產宣告
    之裁定提起抗告，然未於抗告狀內表明抗告理由，僅敘明理
    由容後補陳，經本院於97年4月28日通知其於7日內提出抗告
    理由，抗告人已於同月30日收受該通知，惟迄未提出抗告理
    由狀說明原裁定有何違誤，有本院97年5月9日裁判費或訴狀
    查詢表在卷可按，本院即無從加以審究，其空言指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
