【裁判字號】    97,上易,499
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第499號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第54
55號，中華民國97年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵緝字第3035號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，所辯係遭詐騙始交付存摺
    予他人云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，是
    被告上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，經此偵審程序之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新，緩刑期間並付保
    護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
