【裁判字號】    97,交上易,637
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第637號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
易字第36號中華民國97年2月19日第一審判決（ 起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第25620號） ，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）上訴意旨略謂：本件車禍
    ，乙○○亦應負責，另和解金額新台幣五百萬元，並非被告
    能力所及，且被告素行良好，並無前科，父母親均賴被告撫
    養，若被告入獄，父母將無人撫養，請酌減被告刑期，並准
    為易科罰金之宣告等語。
三、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院85年度台上字第2446號判決參照）。經查：本
    件車禍乙○○並無肇事因素，分別據臺灣省臺中區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定、以及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會覆議明確，被告空言辯稱：乙○○亦應負責云云，顯無
    理由。又本件被告因犯本罪於受刑事制裁後，並未能因此免
    除民事之債務，且刑罰之目的，原非在彌補被害人之損失，
    況本件被告並未能達成和解，另被告縱需撫養父母，亦非本
    件得減輕之理由。且本件原審判決於判決理由中已敘明審酌
    被告肇事後迄今尚未與被害人家屬達成和解賠償損害，及其
    過失程度，被告犯後自首並坦承過失犯行等一切情狀，量處
    有期徒刑7月。本院認為原審判決就其量刑之理由 ，顯已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，自不得遽指為
    違法；參酌過失致人於死罪之法定刑度，則原審判決之量刑
    尚無過重情形，本院認為亦無不當之處，並無變更原判決所
    量處刑度之必要。被告上訴所指各節，顯均無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
