【裁判字號】    97,上易,470
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      事務所）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第44
12號中華民國97年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第27855號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。上訴人及公訴人對於相關證人證詞及書證之
    證據能力並未爭執，惟上訴人否認有幫助詐欺犯行，並辯稱
    ：其該帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，連同汽車之行照、
    零錢均一起放車上，密碼寫在存摺裡，均遺失，有向台中市
    警察局第六分局西屯派出所報案，並無幫助詐欺犯行，如有
    犯罪並請求緩刑等語。經查，上訴人即被告甲○○在本院未
    提出其他不同於原審之有利之證據及辯解，且其在原審所為
    各項申辯，業經原審判決詳予剖析，說明認定被告有罪之積
    極證據及所辯不足採信之理由（參附件第一審判決書理由欄
    所載），是以，被告上訴無理由，應予駁回。至於被告另以
    若有犯罪請求予以緩刑等語，被告固與其中一被害人和解，
    惟並未與另一被害人和解，況被告前已有期徒刑四月之宣告
    ，於九十四年八月二十二日執行完畢後，於五年以內再犯本
    件之罪，並未符刑法第七十四條緩刑宣告之要件，被告請求
    不旦於情不合，更與法未合，其請求無從准許，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
附錄條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
