【裁判字號】    97,交抗,478
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第478號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年3月21日所為裁定（96年度交聲字第311號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之事實及理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○在本院未提出其他
    有利之辯解及證據，而經本院勘驗蒐證光碟結果，與原審勘
    驗筆錄之記載相符，亦無其於原審所辯之情形，抗告人空言
    指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
            交通法庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
