【裁判字號】    97,上訴,918
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第918號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  阮春龍律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣南投地方法院96年度訴字
第1128號中華民國97年3月11日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署96年度偵字第3957號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、經查，上訴人即被告丙○○（下稱被告）於本院已坦承犯行
    ，本件原審判決認定被告共同犯私行拘禁罪，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，原審判決對於
    認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證
    據及理由，經核並無違證據及經驗法則，自無不合。被告在
    本院並未提出其他有利之證據或辯解，其上訴為無理由，應
    予駁回。
三、按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告因一時失慮觸犯刑罰
    ，犯罪情節及造成之危害尚非嚴重，被告於原審判決後已坦
    承犯罪，告訴人甲○○於原審表示已與被告達成和解（見原
    審卷第六二頁），告訴人甲○○復於本院表示願意原諒被告
    ，給被告緩刑的機會等語（見本院卷第二六頁背面），本院
    斟酌上情，認被告經此教訓，應知所警惕，當無再犯之虞，
    本院認被告所受本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    5    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
