【裁判字號】    97,上易,575
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字
第1724號中華民國97年2月12日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第160號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件，惟原判決第五頁第三行關於「刑法第三百十條條第
    二項」之記載，應更正為「刑法第三百十條第二項」）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖否認有公然侮辱
    及誹謗之犯行，惟本件原審判決認定被告公然侮辱人，處拘
    役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；又散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
    役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，原審判決對於認定被告犯罪之事實已經詳
    為調查審酌，並說明其認定之證據及理由，經核並無違證據
    及經驗法則，自無不合。被告於本院雖辯稱：告訴人乙○○
    之前盜領偉倫公司十三萬元，是丙○○去擺平的云云，惟據
    證人丙○○於本院證稱：伊不知道乙○○之前在偉倫工廠是
    否有偷領十三萬元公款的事情等語（見本院卷第三一頁），
    是依證人丙○○之證詞，亦不足據為有利於被告認定之依據
    。又被告在本院並未提出其他有利之證據或辯解，其上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
