【裁判字號】    96,交聲,884
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第884號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國96年9月20日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZHA090084號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛第3人林幼珊所有之車牌號碼6W-5067號自用小客車，於
    民國96年7月6日上午9時53分許，行經速限每小時為110公里
    之國道3號高速公路北上284.1公里處時，以時速116公里，
    超速16公里行駛。經內政部警政署國道公路警察局第八警察
    隊古坑分隊警員予以製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人之違規事實明
    確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第33條第
    1項第1款、第63條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）3000元，並記違規點數1點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人不否認超速，僅認為舉發單
    未蓋舉發單位、主管和填單人職名章，是否有法律效力以及
    是否違反行政程序法第96條第4項 (應係第4款之誤)，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而行車速度超過規定之最高速限者，處
    汽車駕駛人3000元以上6000元以下罰鍰。又汽車駕駛人有違
    反處罰條例第33條第1項情形時，記違規點數1點；處罰條例
    第33條第1項第1款、第63條第1項第1款，分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛第三人林幼珊所有之車號6W-5067號自用小客車
    ，於上述時、地，經舉發機關以雷達測速器測得時速116 公
    里，超速16公里行駛，遂予以製單逕行舉發。嗣原處分機關
    依處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款之規定，
    裁處異議人罰鍰3000元並記違規點數1點之事實，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    違規照片1幀。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)另按行政處分以書面為之者，應記載下列事項︰‧‧‧四、
    處分機關及其首長署名、蓋章，該機關有代理人或受任人者
    ，須同時於其下簽名。但以自動機器作成之大量行政處分，
    得不經署名，以蓋章為之。行政程序法第96條第1項第4款定
    有明文。依聲明異議狀所述，異議人對其違規事實並不否認
    ，只認為舉發單署名、蓋章未符合上揭規定不合法定程式。
    惟依行政程序法第111條規定：「行政處分有下列各款情形
    之一者，無效︰一、不能由書面處分中得知處分機關者。二
    、應以證書方式作成而未給予證書者。三、內容對任何人均
    屬不能實現者。四、所要求或許可之行為構成犯罪者。五、
    內容違背公共秩序、善良風俗者。六、未經授權而違背法規
    有關專屬管轄之規定或缺乏事務權限者。七、其他具有重大
    明顯之瑕疵者。」本條已將有瑕疵行政處分絕對無效之事項
    予以明定，依該條反面推論可知，凡非該條所列各款情形，
    縱行政處分確有瑕疵，並非無效。查以本件舉發通知單既已
    載明舉發機關，縱無首長簽名蓋章，惟對於舉發機關為何，
    已甚明確，並不生疑，自非屬行政程序法第111條第1款規定
    之行政處分無效之情形；又以本件行政處分無須以證書方式
    作成、內容對任何人非屬不能實現、所要求之行為並不構成
    犯罪、內容亦未違背公共秩序或善良風俗、業經授權而未違
    背法規有關專屬管轄之規定或缺乏事務權限，顯非屬同條第
    2款至第6款所列事由。又本件舉發單有未蓋章戳一事，舉發
    機關於96年9月3日出具公警八交字第0960871389號函回覆異
    議人以：「... 本隊查獲旨揭車輛違反道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第1款之違規行為，依行政程序之規定，將其
    權限1部分委託民間團體，以機器大量填製舉發違反道路交
    通管理事件通知單，舉發單位、填單人職名章部份以囑託方
    式列印於通知單，顯示由何單位、人員，且通知單蓋有內政
    部警政署國道公路警察局關防... 」等語 (見本院卷第8頁)
    ，亦即為增進行政效率及減輕舉發機關負擔故以機器印製所
    為，自非屬其他具有重大明顯而足以使該行政處分無效之瑕
    疵，亦無不符程式之問題，從而，異議意旨並非可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰3000元並記違規點數1點，經核於法
    即無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
