【裁判字號】    97,司促,18883
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第18883號
債  權  人  湯墅社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補公寓大廈區分所有權人會議記錄、公寓大廈住戶管理規
      約、債務人之建物登記謄本、管理委員會報備核准函。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
