【裁判字號】    97,補,164
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第164號
原      告  合庭有限公司
                        弄16.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告提起第三人異議之訴，主張本院97年度執字第25
038號被告查封之電熱塗佈機為原告所有，經本院調閱上開執行
卷宗，系爭電熱塗佈機之鑑價程序尚在進行中，惟被告於執行程
序中，提出公證書記載被告與執行債務人葉朱虔約定以該電熱塗
佈機擔保其債務862,700元之清償，是本件訴訟標的之價額，先
暫核定為新臺幣862,700元，應徵收第一審裁判費9,470元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
