【裁判字號】    97,簡,1325
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「犯意
    聯絡」、第2行應增加「以石頭敲打之方式，共同竊取」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，
    乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    而具有危險性之「器械」而言（關於「器械」一語，參見社
    會秩序維護法第63條第1項第1款「無正當理由攜帶具有殺傷
    力之『器械』」；及本院79年臺上字第5253號判例「螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之『器械』」用語）。而磚塊、
    石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚
    塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪
    ，最高法院92年度台非字第38號判決參照。依上開最高法院
    判決意旨，以石頭敲打之方式，竊取他人所有之鐵門，與刑
    法第321條第1項第3款之攜帶凶器竊盜罪構成要件不符合，
    合先敘明。核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪。被告甲○○、乙○○就上開犯罪間，有犯
    意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。茲審酌被告甲○○、乙
    ○○之犯罪動機、手段、所得、犯罪後均於警詢、偵查中坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                 刑事第二庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
