【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）協商成立後，正常繳納至何時？（請提出最後一次繳款證
      明）
（二）與南山人壽保險（16,000元）協議後繳款情形。
（三）配偶、子女、債務人父母之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
      ）
（四）財產目錄【請注意：含債務人自己、配偶、子女、債務人
      之父母】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）
   2、所有銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額）
      ，請影印存摺首頁及最新補正頁）
   3、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、
（五）敘明為何單獨扶養父母、子女？
（六）當初貸款具體原因？並提出證據。（每月均有收入，何種
      原因貸款？）
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
