【裁判字號】    97,消債更,52
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第52號
債  務  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其支出房租之必要費用每
    月新臺幣4000元，然未提出相關資料到院，前經本院於97年
    4月29日通知命於收受後5日內補正，該通知於97年4月30日
    合法送達聲請人之送達代收人甲○○，有該送達證書在卷足
    稽。嗣聲請人雖具狀補正相關資料並表明其租約正本已陳報
    ，然遍查全卷及聲請人陳報狀，並未檢附該租約資料，是認
    聲請人逾期未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
