【裁判字號】    97,補,178
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第178號
原      告  乙○○
            丁○○
                      共同送達.
                        之3
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）666,288元，應徵收第
一審裁判費7,270元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
