【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（97年度聲沒
字第191號、96年度偵字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示仿冒商標之商品均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第59號為緩起訴處
    分確定在案。扣案如附表所示仿冒商標之商品，均係供犯罪
    預備或所用之物，且屬被告所有，爰依首開規定聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，本件扣案如附表所示之物，均為仿冒商品，且屬被告
    所有供犯罪預備或所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承
    在卷，復有商標權人固喜歡固喜公司之鑑定人賴麗玉出具之
    鑑定證明書及路易威登公司之代理人周桂岑出具之路易威登
    馬爾悌耶產品意見書各一紙附卷可稽。又被告所涉商標法案
    件，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第59
    號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。是聲請
    人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附表：
┌──┬──────────┬───┐
│編號│商標商品名稱        │數量  │
├──┼──────────┼───┤
│ 1  │LOUIS VUITTON皮夾   │4只   │
├──┼──────────┼───┤
│ 2  │LOUIS VUITTON零錢包 │11只  │
├──┼──────────┼───┤
│ 3  │LOUIS VUITTON鑰匙包 │6只   │
├──┼──────────┼───┤
│ 4  │GUCCI零錢包         │4只   │
└──┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
