【裁判字號】    96,交聲,1053
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1053號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，民國
96年11月9日所為之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S000
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：受處分人張芳蘭所有車牌號碼HJ-0368號
    自用小客車，於民國96年10月28日下午13時38分許，在台南
    市○○路123號巷口處，因「在人行道上停車」，經臺南市
    警察局交通隊警員 (下稱舉發機關)製單舉發，嗣原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以受處分人
    違規事實明確，遂依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第56條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新台幣（下
    同）900元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：本人甲○○於未建地臨時停車，經
    交通隊函請工務局說明，該地為騎樓，依據督察室對騎樓之
    說明，騎樓設攤妨礙勝利國小小學生繞車道通行，險象環生
    仍為合法，本車僅暫停5分鐘且留有3米空間供眾通行，員警
    執法過當云云，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接受裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，處罰條例第87條第1項定有明文。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明定。是
    以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲明異議者，限
    於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，無異議之權，
    即難認其異議合於法律上之程式，而交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。
四、本院審酌：
  (一)受處分人所有車牌號碼HJ-0368號自用小客車，於96年10月
    28日下午13時38分許，在台南市○○路123號巷口處，經舉
    發機關以受處分人「在人行道上停車」為由製單舉發，並由
    受處分人親自簽名收受。後再經原處分機關依處罰條例第56
    條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰900元乙節，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。是
    本件受處分人即得聲明異議之人應為張芳蘭，而非甲○○。
  (二)惟本件聲明異議狀係由甲○○以「聲明人」名義聲明異議，
    並蓋有「甲○○」私章，且均無張芳蘭姓名、人別資料之記
    載及簽章，又聲明異議狀首頁「身分證字號」記載為：Ｚ000
    000000號，與裁決書上所載違規人或受處分人張芳蘭之身分
    證統一編號：Ｚ000000000號迥異，亦未見有何「張芳蘭」之
    記載；復查前開聲明異議狀之異議說明，其內容亦以「本人
    甲○○」為論述，再者就聲明異議狀內容以觀，未曾提及代
    理受處分人張芳蘭提起本件聲明異議之意旨，足認本件聲明
    異議之異議人並非受處分人張芳蘭，而係甲○○，茲按本件
    裁決書受處分人既為張芳蘭，依前所述，自應由張芳蘭為聲
    明異議人，始為適法。
五、綜上所述，本件聲明異議人既非受處分人，本件聲明異議自
    難認合法律上程式，復無從命補正，揆諸首揭法條，本件聲
    明異議自非有據，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
