【裁判字號】    97,聲,865
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
96年度毒偵緝字第238號、97年度聲沒字第47號），本院裁定如
下：
    主  文
甲基安非他命貳小包（驗餘淨重分別為貳點陸零玖公克、零點壹
柒肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局善化分局於民國96年6月
    18日凌晨3時許，在臺南縣安定鄉安定村1號前，查獲被告甲
    ○○施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（聲
    請書誤載為安非他命）之犯行，並扣得海洛因5小包（業經
    宣告沒收銷燬）、甲基安非他命2小包（驗餘淨重分別為
    2.609公克、0.174公克）。經查，前揭扣案之第2級毒品甲
    基安非他命2小包屬違禁物，爰依單獨聲請將扣案之第2級毒
    品甲基安非他命2小包沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造
    或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文；又甲基安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第2級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告所持有白色結晶經檢驗結果，認係第2級毒品甲
    基安非他命，有高雄市立凱旋醫院於97年3月10日出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽，是聲請人之聲請，自
    屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
