【裁判字號】    97,簡附民,41
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因97年度簡字第1322號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院當應判決駁回之（最高法院七十五年度臺附字第五九號判
    決意旨參照）。
二、查本件被告甲○○被訴竊盜及無故侵入住宅乙案，已於民國
    九十七年四月二十九日，經本院以九十七年度簡字第一三二
    二號刑事簡易判決分別判處有期徒刑三月及二月，如易科罰
    金，均以新臺幣一千元折算一日，應執行有期徒刑四月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而審理終結。則原告
    於上開刑事訴訟終結後之九十七年五月十三日始具狀向本院
    提起附帶民事訴訟，本件迄今又尚無當事人提起上訴，依照
    首揭法律規定與說明，其訴顯不合法，本院自應判決駁回之
    。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10內，
向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
