【裁判字號】    97,交聲,391
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第391號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年4月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-KK0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號二Ｕ－０五五二號自小客車，於民國九十
    六年十一月十一日十五時三十九分許，在台六一線與台七八
    線快速公路口－南向處，因「經科學儀器測得時速八十三公
    里，速限六十公里，超速二十三公里」，被雲林縣警察局交
    通隊製單逕行舉發，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例（下
    稱處罰條例）第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千五百元，並記
    違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：九十七年一月十七日警政署已宣布感應
    線圈測速照像儀器已不再供作取締超速違規之用，為此聲明
    異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者
    ，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數
    一點，處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一
    項，分別定有明文。
四、經查：本件異議人經警舉發於上開時、地，駕駛二Ｕ－０五
    五二號自小客車，因速限六十公里，經科學儀器測得時速為
    八十三公里，超速二十三公里之違規事實，異議人並不爭執
    ，有雲林縣警察局第KK0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單及舉發採證照片二張在卷可佐，異議人上開違規行
    為應足認定。惟按不得因不知法規而免除行政處罰責任。但
    按其情節，得減輕或免除其處罰，行政罰法第八條定有明文
    。雖異議人因超速行駛而違反處罰條例之規定，惟查異議
    人本件超速違規為雲林縣警察局固定桿式【感應線圈】微電
    腦雷達自動測速照相儀器所採證之違規車輛照片舉發，有雲
    林縣警察局九十七年四月九日雲警交字第０九七一三００三
    七三號函附卷可稽。目前警察機關取締之測速設備有三種
    ，其中雷達測速器、雷射測速器均有檢定規範，警察機關均
    據以辦理檢定，取得合格檢驗證書。惟感應式線圈測速設備
    自民國六十五年起開始使用，已沿用三十多年，因經濟部標
    準檢驗局尚無檢驗感應式線圈測速之設備，致無法檢定，惟
    採購及使用該項設備，均要求必須有生產國製造廠或其他檢
    驗單位準確性認證之證明文件，以確保其準確性。‧‧‧依
    前揭說明，雖感應式線圈測速設備其適法性及準確性並無問
    題，公信力亦無疑義，惟為符合時代潮流及顧及民眾感受，
    內政部警政署已於九十七年一月十七日通報各單位即起暫停
    用，俟檢定、檢校等管理機制建立後，再行研議使用等情，
    亦有卷附內政部警政署九十七年二月二十九日警署交字第０
    九七００三五二五八號函可參。是此，異議人本件經【感應
    線圈】微電腦雷達自動測速照相儀器測得之超速違規行為雖
    可認定，然內政部警政署既已暫停感應式線圈測速設備之使
    用，一如前述，則原處分機關即應俟感應式線圈測速設備之
    檢定、檢校管理機制建立後，始依法裁罰異議人較為妥適。
    從而，原處分機關對異議人之裁罰，雖於法有據，惟本院基
    於上開理由認以免除其處罰為適當，應由本院裁定將原處分
    撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
