【裁判字號】    96,交聲,1012
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1012號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國96年10月29日所為之裁決
處分（處分案號：新監裁違字第裁73-MZ0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號XT2-960號重型機車，於民國96年7月5日下午12
    時37分許，在台南縣台1線柳營奇美醫院前時，因「在設有
    禁止停車標線之處所停車」，經台南縣警察局交通警察隊警
    員 (下稱舉發機關)予以製單逕行舉發，嗣原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所新營監理站，以異議人違規事實
    明確，依道路交通管理處罰條例 (下稱處罰條例)第56條第1
    項第4款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表 (以下簡
    稱基準表)之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1200元
    等語。
二、本件聲明異議意旨略以：機車停放地點是在土路且又與路
    樹平行，故無違規停放。餘如異議狀所載。為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車者，處600元以上1200元以下罰鍰；處罰條例第56條第1
    項第4款定有明文。其次，禁止停車線，用以指示禁止停車
    路段，以劃設於道路緣石正面及頂面為原則，無緣石之道路
    得標繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度；又本標線為黃
    實線，且線寬除設於緣石正面者以緣石高度為準外，其餘皆
    為10公分；道路交通標誌標線號誌設置規則第168條第1項、
    第2項亦分別規定甚明。又道路係指公路、街道、巷衖、廣
    場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方。而人行道為專供
    行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與
    人行天橋及人行地下道，且人行道，不得臨時停車，處罰條
    例第3條第1款、第3款、道路交通安全規則第111條第1項第1
    款，亦均有明文。又路面邊線，用以指示路肩或路面外側邊
    緣之界線，其線型為白實線，線寬為15至20公分，整段設置
    。但交岔路口及劃設有禁止停車線、禁止臨時停車線處或地
    面有人行道之路段得免設之，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第183條復有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有之車號XT2-960號重型機車，於96年7月5日下午
    12時37分許，在台南縣台1線柳營奇美醫院前時，經舉發機
    關以「在設有禁止停車標線處所停車」為由予以製單逕行舉
    發，嗣原處分機關依處罰條例第56條第1項第4款及基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰1200元之事實，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    舉發違規照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)依道路交通標誌標線號誌設置規則第168條第1項規定可知，
    禁止停車線之劃設，本即以劃設於道路緣石正面及頂面為原
    則，而只有在無緣石之道路上，始例外標繪於路面上，且距
    路面邊緣以30公分為度，而本件舉發地點黃色禁止停車線，
    係繪於路面上，由上述規定足以推知，該禁止停車線30公分
    以外地點應非屬道路之範圍。經查：本件異議人停車地點，
    距禁止停車黃實線，顯已逾30公分，此有舉發照片 (見本院
    卷第7頁)在卷可證，亦即異議人停車地點，依規定已為道路
    邊緣外側，並非道路，又該停車地點野草叢生並有落葉，右
    側為一矮牆，後方並種有樹木，依其客觀情況認定，顯非供
    公眾通行之地方，亦非劃設供行人行走之人行道。故異議人
    認為沒有違規停車等語，經核尚非無據。從而，異議人所有
    之前開重型機車，於上述時、地所停放之位置，外觀上既然
    無從確認係屬道路或人行道之路面，故異議人停車行為經核
    尚難論以處罰條例第56條第1項第4款所規定於禁止停車處所
    停車之違規行為。
  (三)至於異議人其餘異議理由，經本院斟酌後，認為均不足影響
    本裁定之結果，自無逐一論列之必要，併此敘明。
五、綜上所述，異議人上開所有之重型機車，於前述時、地，尚
    難認為有原處分所稱之違規停車情形，且經查亦無其他違規
    停車之情事，故原處分機關對於異議人加以裁罰，於法即有
    未合。而本件異議內容，經核為有理由，故應由本院裁定將
    原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官 劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
