【裁判字號】    97,易,271
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第271號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李孟哲律師
上列聲請人因違反水污染防治法案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○因違反水污染防治法案
    件（本院97年度易字第271號），經扣押如附表所示之物，
    有內政部警政署環境保護警察第三中隊扣押物品目錄表可證
    ，惟如附表所示之物乃劦鎰螺絲有限公司所有，依法不得沒
    收，縱認係聲請人即被告甲○○所有，該等物品亦屬劦鎰螺
    絲有限公司之生財機具，基於水污染防治法旨在處罰行為人
    對生態之危害，非使業者停止營業，影響生計，是如附表所
    示之物顯無扣押之必要，爰聲請發還等語。
二、按為防治水污染，確保水資源之清潔，以維護生態體系，改
    善生活環境，增進國民健康，特制定本法，又事業不遵行主
    管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以
    下罰金，水污染防治法第1條及第38條第1項定有明文。次按
    扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段亦定
    有明文。
三、查聲請人即被告甲○○因違反水污染防治法案，經內政部警
    政署環境保護警察第三中隊扣押如附表所示之物等情，有該
    隊扣押物品目錄表、責付保管條及責付代保管物品清單各1
    紙附卷可查（見警卷第39至40頁及第42頁），足堪憑信。惟
    如附表所示之扣押物，非屬違禁物或義務沒收之物，又未能
    證明與聲請人甲○○違反水污染防治法之犯行有直接關係，
    且其所有權歸屬於聲請人甲○○。復參酌水污染防治法第1
    條所揭示之立法目的，足見同法第38條第1項之處罰應在防
    止事業再度危害水資源及生態體系，非在阻斷事業繼續營業
    之可能性，而劦鎰螺絲有限公司從事電鍍事業，有臺南縣政
    府民國96年10月25日府環水工字第0960230178號函影本1件
    在卷可證（見偵卷第44頁），如附表所示之物可認確係供該
    公司從事電鍍事業之生財機具，本院如對之為沒收之宣告，
    則劦鎰螺絲有限公司即有不能繼續營業之虞，影響極巨，縱
    如附表所示之物屬聲請人甲○○所有且與其違反水污染防治
    法之犯行有關，本院亦認以不宣告沒收為宜。綜上，本院既
    無從對如附表所示之扣押物為沒收之宣告，則該等物品即無
    繼續扣押之必要，從而，聲請人即被告甲○○聲請發還如附
    表所示之扣押物，並無不合，爰依刑事訴訟法第142條第1項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                 刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附表
┌──┬──────────┬──┬──┬───────┐
│編號│品                名│單位│數量│備          註│
├──┼──────────┼──┼──┼───────┤
│ 一 │堆高機（KUON-2.5噸）│ 台 │ 壹 │均經內政部警政│
├──┼──────────┼──┼──┤署環境保護警察│
│ 二 │天車                │ 台 │ 貳 │第三中隊扣押後│
├──┼──────────┼──┼──┤責付與聲請人即│
│ 三 │電鍍機台            │ 組 │ 壹 │被告甲○○保管│
└──┴──────────┴──┴──┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
