【裁判字號】    96,訴,1225
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
選任辯護人  熊家興律師
            曾靖雯律師
            江信賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第一一七五○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾捌年。扣案之第一
級毒品海洛因拾捌包（合計淨重壹點壹玖公克，空包裝總重貳點
柒陸公克）均沒收銷燬之。扣案之ＨＹＵＮＤＡＩ廠牌黑色行動
電話壹支（內含電話號碼00000000參參號ＳＩＭ卡壹張
）及ＧＰＬＵＳ廠牌銀白色行動電話壹支（內含電話號碼000
0000000號ＳＩＭ卡壹張）均沒收。如附表壹至肆所示犯
罪所得財物合計新臺幣壹萬玖仟伍佰元沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○前因肇事逃逸之公共危險及逃避兵役等案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以九十一年度交上訴字第六一六號及國防
    部南部地方軍事法院以九十年度和審字第二二一號分別判處
    有期徒刑一年、八月及五月，嗣裁定應執行有期徒刑一年十
    一月確定，入監執行後獲准假釋出獄，於民國（下同）九十
    三年五月二十一日保護管束期滿視為執行完畢，竟不知悔改
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不
    得販賣，猶基於反覆販賣第一級毒品海洛因牟利之犯意，於
    如附表所示之時間、地點，以如附表所示之方式，販賣第一
    級毒品海洛因予如附表所示之人。嗣經警於九十六年八月一
    日上午十時許持搜索票，在臺南縣新化鎮○○路三六二巷一
    號丙○○住處執行搜索時，扣得第一級毒品海洛因十八包（
    合計淨重一點一九公克，空包裝總重二點七六公克）、第二
    級毒品甲基安非他命一包（淨重零點零三九公克）、已使用
    過之小型分裝袋十二個、小型分裝袋一百三十一個、中型分
    裝袋十九個、分裝鏟子一組、安非他命吸食器一組、現金二
    百元及丙○○所有供聯絡販賣海洛因所使用之ＨＹＵＮＤＡ
    Ｉ廠牌黑色行動電話一支（內含電話號碼00000000
    00號ＳＩＭ卡一張）、ＧＰＬＵＳ廠牌銀白色行動電話一
    支（內含電話號碼0000000000號ＳＩＭ卡一張）
    ，因而循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告之自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。查本件被告丙
    ○○於本院行準備程序及審理程序時，對於附表編號一至四
    於其警詢時及偵查中供述對己不利之筆錄，其證據能力均不
    爭執，亦未抗辯其不利於己之陳述非出於任意性，復查無明
    顯事證足認檢察官及警察機關於製作該等筆錄時，有對被告
    施以法律所禁止之不正方法等情事，應認被告丙○○上開關
    於對己不利之供述均具有任意性，而具有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固定有明文，而考諸上開規定之立法意旨，係在排除傳聞證
    據，落實直接審理主義、言詞審理主義，及確保當事人之反
    對詰問權。又被告以外之人於司法警察官、司法警察調查中
    之陳述，性質上固屬傳聞證據，惟依刑事訴訟法第二百二十
    九條至第二三一條之一之規定，司法警察官、司法警察具有
    調查犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據等職權，若其等所作之
    筆錄毫無例外全無證據能力，當有悖於刑事訴訟實體真實發
    見之訴訟目的，是為補救上開採納傳聞法則，造成之不合理
    情形，另增定刑事訴訟法第一百五十九條之二規定：「被告
    以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為
    之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別
    情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據」，是於
    符合前開法律所列條件下，仍承認上開陳述之證據適格。而
    證人「先前不一致之陳述」，係指先前於審判外陳述之人現
    於法院作證，且該審判外之陳述與該證人於審判中之證詞相
    較有不一致之情形。因此後者既於審判中作證，即處於法院
    得親自觀察證人前後陳述不一致之反應，以判斷究何者較為
    可採，且就詰問而言，因該證人現於法院作證，被告不但得
    對證人現在之證詞進行詰問，亦得對其先前陳述為詰問，即
    對於先前不一致之陳述為詰問。因此，法院於審理時既已賦
    予被告（或其辯護人）於審判中親自詰問證人之機會，被告
    對於任何各該證人於警詢、偵查、或審理中有何不利於被告
    之證述，均有表示意見之機會，則此時，如法院認為先前之
    陳述有較可信之特別情況、更有證據價值時，自得為證據，
    此亦為刑事訴訟法第一百五十九條之二對於傳聞法則之例外
    規定之意旨，又該條所謂具有可信之特別情況，法院應比較
    前後陳述之外部情況（如時間之間隔、有意識地迴避、受不
    當外力干擾、事後串謀、自首或立即反應所知等）進行比較
    ，以資決定何者外部情況具有可信性，若陳述係在特別可信
    之情況下所為，虛偽陳述之危險性不高，雖係審判外陳述，
    仍得承認其證據能力。經查證人庚○○於本院審理時證稱：
    「（總共（販賣）幾次？）忘記了」，且改稱：「我都是向
    助仔買毒品」，「（你在警察局所做的筆錄是否為了陷害丙
    ○○？）是的，因為丙○○一直幫「助仔」要錢」，「（既
    然你在警局是出於你自由意志講的，為何只因為丙○○幫「
    助仔」討錢，你就要陷害他？）因為我又不是欠他錢，他都
    一直跟我討錢」，「（你欠「助仔」多少錢？）前前後後約
    欠七、八千元」，「（既然只有欠七、八千元，為何要陷害
    丙○○？）當時可能是氣頭上」，「（既然是氣頭上，為何
    在警局製作的筆錄關於毒品購買的時間、交易地點、購買的
    次數都這麼清楚？）在警局那都是隨便講的。後改稱：也不
    是隨便講的」云云（見本院卷第一九四頁至第一九五頁、第
    一九七頁至第一九八頁），而證人丁○○於本院審理時則改
    稱：「我是請他幫我購買的」，「（所以在該通（通話時間
    為九十六年五月二十七日二十時四十八分二十六秒）之前應
    該有一通電話？）是的」，「（為何在該通（通話時間為九
    十六年五月二十七日二十時四十八分二十六秒）電話之前就
    是九十六年五月二十四日？而不是如你所講的在半小時之前
    有聯繫丙○○請他幫忙拿毒品？）我有打，但不知道通聯譯
    文為何沒有，不然的話我如何請他幫忙買」云云（見本院卷
    第二○五頁、第二○六頁），依證人上開證詞加以審酌，顯
    見其實質內容與警詢所述係「直接」向本案被告丙○○購買
    毒品，而非「幫忙」購買等語均有所不符，且證人庚○○所
    證述於警詢筆錄中具體指明之時間、地點、購買之次數甚為
    明確，竟又稱係在氣頭上所言云云，惟何以警詢當時在氣頭
    上即會誣陷被告？其竟於本院審理時又稱警詢中係隨便供述
    云云，又稱並非隨便供述云云；參酌證人丁○○又證稱：「
    我是叫丙○○替我買的」，「（為何你這麼短一個月的時間
    與丙○○有一百多通電話聯絡？）聯絡購買毒品的事情」云
    云，如證人丁○○係要求被告丙○○「幫忙購買」，而被告
    丙○○僅係「代為購買」，以被告證人丁○○高達一百多通
    電話與被告聯絡之次數，有通聯紀錄一份附卷可參，被告丙
    ○○顯無可能在其中未取得任何利益，亦足徵渠等於本院中
    所證述對於被告有利之部分，違反一般經驗法則及常理，甚
    為灼然。故依刑事訴訟法第一百五十九之二之規定，被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為之陳述，
    固屬傳聞證據，依同法第一百五十九條規定，本無證據能力
    ，惟如具備「可信性」及「必要性」二要件，即例外得適用
    上開第一百五十九條之二規定，認有證據能力，採為證據。
    此之「必要性」要件，必須該陳述之重要待證事實部分，與
    審判中之陳述有所不符，包括審判中改稱忘記、不知道等雖
    非完全相異，但實質內容已有不符者在內，且該審判外之陳
    述，必為證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可或缺，二
    者兼備，始足當之。故此所謂「為證明犯罪事實存否所必要
    者」，既必須達不可或缺之程度，自係指就具體個案案情及
    相關卷證判斷，為發現實質真實目的，認為除該項審判外之
    陳述外，已無從再就同一供述者，取得與其上開審判外陳述
    之相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從達到同一目的
    之情形而言。本案經核證人庚○○於本院審理時自承：「（
    你在警局有提到跟丙○○購買毒品，你在警詢中所述是否出
    於自由意志陳述？）是的」等語（見本院卷第一九七頁），
    足見證人庚○○係出於自由意志所為之供述，其意志並未受
    到任何之壓抑，顯見其證詞具有相當程度之可信性，且徵諸
    被告丁○○上開關於被告丙○○有利之證詞有違一般經驗法
    則，因此，為證明被告丙○○有無販賣毒品予證人庚○○，
    證人庚○○、丁○○於警詢中之證詞顯已符合必要性及可信
    性之條件，從而，證人庚○○及丁○○於警詢中之證詞應有
    證據能力。
三、另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項亦定有明文。經查：證人庚○○、丁○○、戊○○
    及己○○於偵查中證述之詞係屬於偵查中向檢察官所為之陳
    述，且經法定具結程序以擔保其證言之可信性，而其於證述
    過程中亦有全程錄音，復未受到任何強暴、脅迫或其他不正
    方法而有任何顯不可信之情，是以，揆諸前開法條規定，本
    院認證人庚○○、丁○○、戊○○及己○○於偵查中所為之
    證述，亦有證據能力。
四、又法務部調查局調科壹字第○九六二三○六四九二○號鑑定
    書係依刑事訴訟法第二百零八條第一項準用同法第二百零六
    條第一項規定，受囑託進行鑑定而出具之書面鑑定報告，屬
    於同法第一百五十九條第一項所指法律有規定得作為證據之
    情形，故上揭鑑定書，得為證據。又照相係透過鏡頭，以機
    械方式將形成之畫面映寫入膠卷，再還原於照相紙上，故照
    相中不含有人的供述要素，且現實情形與作為傳達結果的照
    相，係透過機械而保障內容之一致性及正確性來加以保障的
    ，並不存在人對現實情形之知覺、記憶，在表現時經常可能
    發生的錯誤（如知覺的不準確、記憶隨時間推移而發生的變
    化），故搜索蒐證相片（見警卷第三八頁至第四五頁），均
    為警員依機械之方式所留存之影像，並非供述證據，無傳聞
    法則適用，自可為證據。
五、另被告丙○○所使用門號0000000000號之行動電
    話監聽譯文、0000000000號及00000000
    00號通聯資料（見警卷第二一頁至第二四頁），係依據臺
    灣臺南地方法院檢察署九十六年甲○瑞聲監字第四四八號通
    訊監察書而來（見警卷第十九頁至第二十頁），屬於依法定
    程序執行通訊監察所取得之派生證據，且經本院於審理期日
    時依法提示予被告及辯護人表示意見時，被告及辯護人亦均
    不爭執監聽譯文內容之合法性及真正（最高法院九十五年度
    臺上字第三一二八號判決意旨參照），此外，亦無其他事實
    顯示係公務員因違法蒐證所取得、偽造、變造或登載不實之
    證據，自均有證據能力。
六、本案認定事實所引用之本案卷內所有文書證據及扣案物證，
    諸如臺南縣警察局新化分局刑事案件報告書、毒品初步鑑驗
    報告書、本院搜索票、搜索扣押筆錄，均無證據證明係公務
    員違背法定程序所取得，且被告及其選任辯護人於本院審判
    終結前，就卷內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，
    且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十七條之四顯
    有不可信之情況，與不得作為證據之情形，本案認定事實所
    引用之本案卷證所有文書證據、物證等證據，均有證據能力
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○矢口否認有何販賣第一級毒品之犯行，辯稱
    ：「他們四個人都是請我幫他們拿」，「我幫他們拿而已，
    我沒有賣他」，「我拿己○○的錢向強哥買海洛因，庚○○
    、丁○○、戊○○部分，我都是幫他們買海洛因」，「我事
    實上沒有販賣毒品」云云。惟查：
（一）、被告丙○○供稱：「（你有幾支行動電話？）二支，另
        一支0000000000」，「（為何有那麼多人打
        你的行動電話？向你買海洛因？）他們要買海洛因的話
        ，就打電話給我。那些人打給我時，強哥都知道。有時
        庚○○他們會到我家外面來等我，我有時會拿海洛因下
        去給他們，強哥會給我一些海洛因施用」，「（你與庚
        ○○交易幾次？）我拿海洛因下去的話，有五至十次，
        …，金額約新臺幣（下同）五百元至一千元」，「（下
        面指的是何地？）中山路三六二巷附近的三商百貨旁的
        巷子裡等語（見偵卷第五頁），經核與證人庚○○於警
        詢中證稱：「（你所施用之毒品從何而來？）我最近都
        是向丙○○所購買的」，「（你於何時向丙○○購買毒
        品海洛因？）九十六年五月至六月間」，「（你以何方
        式連繫丙○○購買毒品？）我以所有之0000000
        000號行動電話聯絡丙○○使用之00000000
        00號及0000000000號行動電話向其購買毒
        品」，「（詳述你與丙○○交易毒品之時、地？）我於
        九十六年五月初至六月底，地點都是在臺南縣新化鎮三
        商百貨之小巷內所交易」，「（交易金額每次多少？）
        五百元或一千元不等」，「（共向丙○○購買多少毒品
        ？）約新台幣一萬餘元」，「（約購買幾次？）約十至
        二十次之間」，「（所購得毒品之數量為何？）你每次
        購得塑膠夾鏈袋一小包海洛因。共購得十至二十包」等
        語互核大致相符（見警卷第十五頁至第十六頁），並有
        ＨＹＵＮＤＡＩ廠牌黑色行動電話一支（內含電話號碼
        0000000000號ＳＩＭ卡一張）及ＧＰＬＵＳ
        廠牌銀白色行動電話一支（內含電話號碼000000
        0000號ＳＩＭ卡一張）扣案可稽，足證證人庚○○
        係以0000000000號行動電話聯絡丙○○使用
        之0000000000號及0000000000號
        行動電話連繫，於九十六年五月初至六月底，向被告丙
        ○○表示欲購買海洛因之意，被告丙○○乃在臺南縣新
        化鎮○○路三商百貨旁之小巷內，將第一級毒品販賣予
        證人庚○○無訛。參酌證人庚○○於本院審理時就其與
        被告丙○○通聯內，每次以五百元或一千之譯文內容亦
        證稱：「（裡面你有一句話問丙○○「我何時向你拿」
        是何意？）是指海洛因」等語明確（見本院卷第一九四
        頁），並有被告丙○○所使用之0000000000
        號行動電話及證人庚○○所使用0000000000
        號行動電話之通聯譯文一份附卷足參（見警卷第二四頁
        ），參酌證人庚○○證述其共向被告丙○○購買約一萬
        元之第一級毒品，每次五百元至一千元等語，足證其次
        數約為十次至二十次左右，復與證人庚○○前開證述其
        向被告所購買之次數約十次至二十次等語相符，並參照
        自證人採集之尿液經送驗後呈現嗎啡陽性反應，有臺南
        縣新化分局尿液對照名冊及長榮大學濫用藥物確認報告
        表一紙附卷足考，足證證人確有施用第一級毒品海洛因
        之行為甚明，益徵被告丙○○確有販賣第一級毒品予證
        人庚○○之犯行，殆無疑義。證人庚○○於本院審理時
        固另證稱：其係姓名、年籍不詳，綽號「助仔」之男子
        所購買，且係「助仔」要求證人將錢交給被告丙○○，
        再請被告轉交予「助仔」云云，然不僅與其於警詢中所
        證述確係向被告丙○○購買第一級毒品其通聯譯文所載
        不符，經本院審理時由受命法官訊問時，證人庚○○竟
        證稱：「（既然你在警局是出於你自由意志講的，為何
        只因為丙○○幫「助仔」討錢，你就要陷害他？）因為
        我又不是欠他錢，他都一直跟我討錢」，「（你欠「助
        仔」多少錢？）前前後後約欠七、八千元」，「（既然
        只有欠七、八千元，為何要陷害丙○○？）當時可能是
        氣頭上」，「（既然是氣頭上，為何在警局製作的筆錄
        關於毒品購買的時間、交易地點、購買的次數都這麼清
        楚？）在警局那都是隨便講的。後改稱：也不是隨便講
        的」云云，顯然不合常理，蓋以販賣第一級毒品之罪係
        政府嚴加查緝之犯行，復經政府強加宣導，何以證人僅
        積欠七、八千元之債務，即誣陷他人犯罪？再者，何以
        證人於警詢時「正巧」在氣頭上，卻又將被告所販賣第
        一級毒品之時間、地點及金額均證述明確？何以證人反
        而於本院審理時卻又迂迴配合被告之說詞，證稱係其打
        電話給「助仔」之人，經「助仔」之人將毒品送至被告
        丙○○家中，證人再至被告丙○○家中一手交錢一手交
        貨等語，竟不直接與「助仔」交易即可，卻又要輾轉透
        過被告丙○○之手，至被告丙○○家中購買第一級毒品
        ？此外，縱使證人庚○○所述係被告丙○○「幫」助仔
        之人販賣第一級毒品等節屬實，惟參照最高法院四十九
        年台上字第七十七號判例意旨亦謂：「刑法上之幫助犯
        ，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
        施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參
        與實施即屬共同正犯，應論以正犯」，則被告丙○○既
        已參與「販賣第一級毒品」之構成要件行為，亦應論以
        正犯，甚為顯明。
（二）、被告丙○○於警詢中供稱：「（0000000000
        、0000000000號二支行動電話是否作為販毒
        聯絡用途？）有人打電話拜託我幫他購買毒品。因為賣
        毒品之人都跟我是在一起的，有人如來電，我就幫他買
        毒品，有時他將毒品拿給欲購毒品之人，有時賣毒品之
        人躲在一旁監視，我再將毒品拿給要購買毒品之人，並
        收取不等金額，再交給賣毒之人」，「（每次交易毒品
        金額及數量？）每次都在新台幣五百元至一千元，購得
        一小包塑膠夾鏈袋只是一千元較大包而已」，「（是販
        售何種毒品？）第一級毒品海洛因」等語（見警卷第十
        頁至第十一頁），參酌證人丁○○於警詢中所證稱：「
        我自九十五年四月左右至九十六年五月二十九日入所前
        都是使用0000000000號行動電話」，「（海
        洛因從何而來？）都是向丙○○所購買的」，「（於何
        時向丙○○購買毒品海洛因？）九十六年五月左右至入
        所之前都是向丙○○所購買的」，「（以何方式連繫丙
        ○○購買毒品？）以持用之0000000000行動
        電話聯絡丙○○使用之0000000000號行動電
        話向其購買毒品」，「（你與丙○○交易毒品之時、地
        ？）於九十六年五月十日左右起至九十六年五月二十七
        日止，以上記電話打給丙○○，在臺南縣新化鎮○○路
        三商百貨小巷內，購買毒品，每次金額新台幣五百元至
        一千元不等購得以塑膠夾鏈袋包裝之一小包海洛因」，
        「本分局提供0000000000號之行動電話通訊
        監察譯文，你曾於九十六年五月二十七日二十時四十八
        分二十六秒曾撥打至丙○○0000000000號之
        行動電話譯文內容是否屬實？）屬實。內容大概是我向
        他購買海洛因新台幣五百元的過程」，「（你每次向丙
        ○○購買毒品時有無其他人在場？）只有我們二個人而
        已，一手交錢一手交貨」等語明確（見偵卷第二十頁）
        ，並與其於偵查中證述：「（你第一次跟丙○○拿海洛
        因是何時何地？）九十六年五月十幾號我用我的手機打
        電話給丙○○跟他說有無地方可以拿到海洛因順便跟我
        拿，他說再問看看，後來我再打電話問他，他說還有地
        方可以拿海洛因，問我要拿多少，拿到再跟我說，當時
        我跟他說要拿一千元的海洛因，隔半個多小時我問他有
        無拿到，他說有，他就拿到新化鎮○○路三商百貨旁邊
        的巷子拿海洛因給我，這次我沒有錢給他，因為我身上
        錢不夠就他幫我出，以後再還他」，「（這次海洛因有
        無施用？）有的，有海洛因的效果」，「（提示九十六
        年五月二十七日二十時四十八分監聽譯文是否你和丙○
        ○對話內容？）是的」，「丙○○一樣在三商百貨旁邊
        將海洛因交給我，我拿五百元給他」等語大致相符（見
        偵卷第六二頁至第六三頁），並無第三人如「助仔」收
        取或向「助仔」直接取得或購買第一級毒品海洛因之情
        事，足證被告所辯係「幫忙代購」第一級毒品海洛因云
        云，並不可採。而證人上開撥打行動電話向被告購買第
        一級毒品海洛因之證詞，復與其於本院審理時所證稱：
        「（通訊監察譯文中關於隔半小時那次，你有無取得毒
        品？）有。就是欠他一千元那次」，「（你有幾支行動
        電話？）一支，即0000000000」，「（你知
        道丙○○有幾支行動電話？）一支，就是我打的那支電
        話」等語互核大致相符（見本院卷第二○五頁），並有
        證人丁○○與被告丙○○間之通聯紀錄附卷足考（九十
        六年五月二十七日二十時四十八分二十六秒與被告之通
        聯紀錄），足證證人丁○○有使用之門號000000
        0000號行動電話號碼，與被告丙○○使用之門號0
        000000000號行動電話號碼連繫，向被告丙○
        ○表示欲購買海洛因之意，被告丙○○遂皆在臺南縣新
        化鎮○○路三商百貨旁之小巷內，一次以五百元之價格
        、一次以一千元之價格，合計二次，販賣海洛因各一包
        予證人丁○○，甚為顯明。證人丁○○於本院審理時固
        另證稱：「（有無向丙○○拿毒品？）我有請他幫我拿
        毒品」云云，惟查：證人丁○○於警詢時業已明確證稱
        其係以0000000000號行動電話向被告丙○○
        購買第一級毒品，只有證人及被告二人而已，交易方式
        均為一手交錢一手交貨等語（見臺灣臺南地方法院檢察
        署九十六年度偵字第一一七五○號偵查卷第十九頁），
        因此，證人於警詢中均明確證稱其購買第一級毒品之對
        象係被告丙○○，並非向他人購買，亦非由被告丙○○
        「代為購買」或「幫忙購買」第一級毒品等語明確，甚
        且，其證稱於九十六年五月二十七日二十時四十八分二
        十六秒曾撥打至被告丙○○0000000000號之
        行動電話譯文之內容，係證人向被告購買海洛因之過程
        ，而非「代為購買」或「幫忙購買」之情形，有上開譯
        文附卷可參，準此以觀，均再再顯示本案係由被告丙○
        ○販賣第一級毒品予證人丁○○，而非「代為購買」或
        「幫忙購買」，甚為顯明。況且，被告丙○○於本案業
        已實行販賣毒品之「構成要件行為」，顯然已基於正犯
        之故意而販賣第一級毒品，縱證人於本院證述之詞屬實
        ，被告仍無法脫免其為販賣第一級毒品海洛因之正犯，
        因此，被告辯稱其僅係「代為購買」或「幫忙購買」云
        云，仍無從資為認定其並非正犯之依據，業如前述，故
        本案被告就販賣第一級毒品予證人丁○○之犯行，亦堪
        認定。
（三）、證人戊○○於偵查中證稱：「（海洛因都向何人買的？
        ）丙○○。買過幾次？）十幾次」，「（第一次在何時
        向丙○○買海洛因？）九十六年六月初我向丙○○第一
        次買毒品海洛因，因為我去過丙○○家，我有看過他在
        施打海洛因，我問他說有無在賣，他就直接問我要多少
        ，我就拿五百元給丙○○，他就遞一包很小包的藥給我
        ，這包藥我有用，感覺是施用海洛因的感覺，頭很暈會
        吐想睡覺，會睡很久。這次是在丙○○新化鎮住處買的
        」，「（毒品除了跟丙○○購買外還有無向其他人買？
        ）沒有」，「（採尿之前施用海洛因是向何人買的？）
        也是向丙○○買的」，「（第二次後你都如何向丙○○
        購買毒品？）我都是打0000000000號電話給
        丙○○，我是以0000000000的電話打的，我
        都直接跟丙○○說要購買海洛因毒品，丙○○告訴我在
        電話中說要還他錢他就知道了」等語（見偵卷第七七頁
        ），經核與其於本院審理時所證述：「是否係購買毒品
        認識丙○○？）是的，我是拿錢向他買」，「（是否記
        得何時開始向丙○○買毒品？）六月初」，「（你與丙
        ○○購買交易毒品的情形為何？）我拿錢給他，他就幫
        我拿毒品。我打0000000000的手機號碼給丙
        ○○，我的手機號碼是0000000000。我打電
        話給他，約在他家旁邊，我拿錢給他，他幫我拿毒品」
        ，「（你們如何交貨？）我先拿錢給他，等一會他就會
        拿毒品給我，有時比較快，大概五分鐘左右，有時比較
        慢，約一小時，我會先回去等，丙○○他如果拿到毒品
        會再打電話給我」，「（你拿錢給丙○○的時候有無跟
        丙○○講數量？）沒有，因為我拿給他一千元，他就知
        道拿一千元毒品的量給我」，「（他拿毒品給你有無用
        何方式包裝起來？）沒有，就是用衛生紙包起來而已」
        ，「（你跟丙○○是否熟？）不會很熟」，「（除了買
        毒品以外，會否跟丙○○聯繫？）不會」，「（總共跟
        丙○○買過幾次毒品？）有十次」，「（你打電話給丙
        ○○是否就是要買毒品？）是的」，「（一天打很多通
        是不是買很多次？）有時候一天買二、三次」，「（為
        何在檢察官那邊說如果一天打很很多通電話也是買一次
        而已？）有時候是買二、三次」，「（你一天施用幾次
        毒品？）二次」，「（你知道丙○○有幾支行動電話？
        ）就○九七○這支及○九八九這支，之後換成○九八九
        這支」，「（你都在何處跟丙○○拿毒品？）在台南縣
        新化鎮○○路三商百貨旁之小巷內」，「（你剛剛說過
        有跟丙○○一天拿過二次毒品，是否如此？）是的」，
        「（你每次跟丙○○拿毒品有無給他錢？）有」，「（
        你打電話跟丙○○拿毒品時，有無講數量？）沒有，我
        都會跟他說要還他一千元」，「（你跟丙○○拿毒品的
        時間，為期多久？）三個月」，「（你剛說的毒品是指
        什麼？）是指海洛因」，「（你有無聽過丙○○是跟「
        強哥」調貨？）沒有。但是我有聽過「強哥」這個綽號
        」，「（你每次跟丙○○買毒品的價格是否都是一千元
        ？）是的，有時候則是五百元，五百元約有二、三次」
        ，「（用一千元買毒品的次數是否約七、八次？）是的
        」等語大致相符（見本院卷第二四○頁至第二四五頁）
        ，並有0000000000號通聯譯文附卷可佐（見
        偵卷第三二頁），依通聯譯文中證人戊○○所述：「我
        朋友要還你錢」乙語，係用以購買第一級毒品之暗號等
        情，亦據被告前開證述明確，觀諸證人亦證稱其第一級
        毒品來源係自九十六年六月起向被告丙○○所購買，並
        無其他購買之對象，其向被告購買時，有時候一天買一
        次，有時候一天買二、三次，約買十幾次，係以000
        0000000號行動電話向撥打被告丙○○0000
        000000號行動電話購買毒品等語，業如前述，而
        參酌證人戊○○所使用0000000000號行動電
        話與被告丙○○所使用之0000000000號至九
        十六年七月三十日止，亦有密切之通聯次數以觀，依有
        利於被告之原則，被告販賣第一級毒品予證人戊○○之
        次數，依證人所述及通聯之方式，應認定為五百元二次
        、一千元七次。
（四）、證人己○○於偵查中證稱：「（第一次在何時向丙○○
        買海洛因？）九十六年四、五月時認識丙○○，那時大
        部分都向他買比較多，我向丙○○第一次買毒品海洛因
        是聽朋友說他有在賣海洛因，我就問丙○○的電話，我
        說以0000000000的電話打給丙○○○九七○
        那支電話，我跟他說要拿查某，他就跟我說在新化鎮○
        ○路三商百貨旁的雅威服飾交貨，我有去，第一次我向
        他買一千元海洛因，丙○○有拿海洛因給我，我有施用
        有海洛因的效果」，「（之後都如何向丙○○買海洛因
        ？）打丙○○○九七○那支電話。你大部分都買多少錢
        ？）五百元至一千元，交貨地點都是在那邊」，「（是
        否會沒事打電話給丙○○？）不會，打電話給他就是要
        買海洛因」等語（見偵卷第八一頁），經核與其於本院
        審理時所證述：「你是否認識在座丙○○？如何叫他？
        ）認識。我都叫他「仙女」」，「（九十六年七月之前
        有無吸食海洛因？）有」，「（毒品如何來的？）跟「
        仙女」買的」，「（是向他買的，還是請他幫你買的？
        ）是向他買的」，「（如何知道他有賣毒品？）是朋友
        跟我講的，我之前不認識他，是朋友跟我講說如果要買
        毒品可以找他」，「（買賣過程？）我打電話給他，要
        買一千或五百，後來約在台南縣新化鎮三商百貨那邊，
        一手交錢一手交貨」，「（跟丙○○買幾次？）約十次
        左右，「（跟丙○○如何聯絡？）用手機聯絡，我的號
        碼是0000000000」，「（電話中如何講的？
        ）我跟他講我要拿「查某」，「查某」即是海洛因的代
        號」，「（為何在偵訊中說打電話給丙○○是要買海洛
        因？）我跟丙○○買毒品約十幾次」等語大致相符（見
        本院卷第二○八頁至第二○九頁），並有被告丙○○所
        使用行動電話之通聯資料及證人己○○與被告丙○○之
        通聯譯文附卷可參（見本院卷第六三頁至第八四頁及偵
        卷第四五頁），而上開證人己○○與被告丙○○之通聯
        譯文記載之內容復經證人己○○證實係用以購買第一級
        毒品之通話，且證人亦證稱向被告丙○○購買第一級毒
        品時有時會以「查某一個」或「五百」作為購買第一級
        毒品之意等語（見本院卷第二一○頁），參酌證人另證
        述在電話中係直接找被告丙○○等語（見本院卷第二一
        ○頁），足證證人己○○於九十六年六月四日起，確有
        以其使用之門號0000000000號行動電話號碼
        ，直接與被告丙○○聯絡而非他人，並撥打被告所使用
        之門號0000000000號行動電話號碼連繫以購
        買第一級毒品，殆無疑義，並非如被告丙○○所辯稱係
        向「助仔」購買云云，準此以觀，就證人己○○之證詞
        及通聯譯文、通聯紀錄來回加以對照，並參照自證人採
        集之尿液經送驗後呈現嗎啡陽性反應，有臺南縣新化分
        局尿液對照名冊及長榮大學濫用藥物確認報告表一紙附
        卷足考，足證證人確有施用第一級毒品海洛因之行為，
        益證被告丙○○確有於上開時間，在臺南縣新化鎮○○
        路三商百貨旁之雅威服飾店前，每次以五百元之價格，
        販賣海洛因各一包予證人己○○，先後共計十次（以有
        利於被告之次數認定），甚為明灼。
（五）、末按販賣毒品，不以得利為要件，縱未得利，亦無妨於
        犯罪之成立（最高法院十八年度上字第七六七號判例參
        照）；另販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利
        之目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀
        上須有營利之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成
        ，至於實際上是否已經獲利，則非所問。即於有償讓與
        他人之初，係基於營利之意思，並著手實施，而因故無
        法高於購入之原價出售，最後不得不以原價或低於原價
        讓與他人時，仍屬販賣行為。必也始終無營利之意思，
        縱以原價或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為
        ，而僅得以轉讓罪論處（最高法院九十三年度臺上字第
        一六五一號、九十四年度臺上字第五三一七號判決參照
        ）。再者，販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無
        公定之價格，不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，
        而每次購買之價量，亦可能隨時依雙方間之關係深淺、
        資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是
        否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可能性風險之
        評估等，因而異其標準，並機動調整，非可一概而論。
        販賣之利得，除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察
        得實情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意
        圖營利之非法販賣行為則一。尤以，在積極查緝之下，
        非法交易風險及代價極高，取得來源管道隱密而困難，
        若非雙方本有特殊情誼（如至親好友）或其他特別原因
        考量，斷無甘冒承擔高度刑責之風險，而虧損或以平價
        賣出之理。易言之，本案販賣第一級毒品之最輕本刑為
        無期徒刑之罪，罪責非輕，而為警方嚴加查緝之重點，
        此乃眾所周知之事，是以，販賣第一級毒品者，若非有
        暴利可圖，應無甘冒被供出來源或被檢警查緝法辦而受
        重刑處罰之危險，而以平價或低價販賣毒品之理，足證
        被告丙○○販賣第一級毒品確有營利之意圖至為明顯。
        查被告接續以如附表所示之方式，販賣第一級毒品予如
        附表所示之人其間不僅以通話費用不低之行動電話進行
        聯繫，被告前揭行為亦須承擔東窗事發之牢獄風險及有
        形與無形之成本，是斷無不反應於第一級毒品海洛因售
        價之理，因此，堪認被告販售第一級毒品時，顯係基於
        販賣賺取價差之營利意圖，彰彰甚明。況且，前開證人
        所述係多以每包五百元至一千元之價格向被告購買第一
        級毒品海洛因，足徵被告丙○○所販賣之第一級毒品海
        洛因之價格非微，而販賣第一級毒品之最輕本刑為無期
        徒刑，罪責非輕，此乃眾所周知之事，業如前述，均再
        再顯示被告販賣第一級毒品海洛因時，主觀上確有營利
        之意圖，至為灼然。
（六）、綜上各情相互酌參，前開證人證述之詞與事實較為吻合
        而屬可信，此外，復有臺南縣警察局新化分局刑事案件
        報告書、毒品初步鑑驗報告書、本院搜索票、搜索扣押
        筆錄本件事證已臻明確，被告前開犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
（一）、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
        列之第一級毒品，依法不得持有及販賣。核被告所為，
        係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品
        罪。其於販賣前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
        其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。次按九十五年七
        月一日修正施行後刑法業已刪除連續犯之規定，考之修
        正立法理由係認「至連續犯之規定廢除後，對於部分習
        慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰
        而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應
        可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋
        之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『
        包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
        罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明；復按刑事
        法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
        特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
        要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
        、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
        為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
        ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
        營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
        營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
        是（最高法院九十五年臺上字第一０七九號判決意旨可
        資參照）。準此，被告如事實欄販賣第一級毒品之行為
        ，應屬於接續犯無訛。又被告有如犯罪事實欄所述之前
        案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
        表可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
        ，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，惟本案
        被告所犯係死刑、無期徒刑之罪，依法不得加重，爰不
        加重其刑。
（二）、次按刑法第五十九條規定，犯罪之情狀可憫恕者，得酌
        量減輕其刑，同法第五十七條規定，科刑時應審酌一切
        情狀，尤應注意所列十款事項，作為科刑重輕之標準，
        兩條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情狀」與「一切
        情形」云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其
        刑時，應就犯罪一切情狀（包括第五十七條所列舉之十
        款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事
        由（即判例所稱有特殊之原因與環境等等，在客觀上足
        以引起一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重
        ），以為判斷。故適用第五十九條酌量減輕其刑時，並
        不排除第五十七條所列舉十款事由之審酌，惟其程度應
        達於確可憫恕，始可予以酌減（最高法院七十年度第六
        次刑事庭會議決議參照），惟犯毒品危害防制條例第四
        條第一項之販賣第一級毒品罪，不分犯罪情節輕重，概
        處以法定刑死刑或無期徒刑，難免輕重失衡，倘有情輕
        法重情形，於裁判時自得適用刑法第五十九條酌量減輕
        其刑，以避免過嚴之刑罰（司法院大法官解釋釋字第二
        百六十三號解釋意旨參照）。查被告於案發當時係因國
        中畢業之智識程度及為賺取差價等因素，而萌生交易毒
        品之行為，被告雖有上開販賣第一級毒品犯行，然觀之
        被告每次販賣毒品所得，均在五百元至一千元間，所得
        不多（如附表所示），與多次、大量出售海洛因，危害
        社會治安重大並賺取巨額價差之中盤商或大盤商，尚屬
        有別，質言之，被告僅為零星之小額交易，不若專門大
        量走私進口或長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」以販
        毒維生之毒梟惡性之重大，衡以毒品危害防制條例第四
        條第一項規定之法定最低本刑為無期徒刑，觀諸被告上
        開犯罪情狀，其販賣所得並未因此獲取暴利，因此，本
        院考量上情，認依其犯罪程度、獲利情形等情顯可憫恕
        ，客觀上足以引起一般人同情，倘量處法定本刑無期徒
        刑仍嫌過重，而有情輕法重之虞，依前開說明，應依刑
        法第五十九條之規定，酌減其刑。
（三）、爰審酌被告素行尚可，復參酌被告為謀求私利，從事毒
        品販賣，令買受毒品者沉迷於毒癮，無法自拔外，輕則
        戕害個人身心，重則因缺錢買毒而引發各式犯罪，實為
        多種犯罪之源頭，對國家、社會、個人之傷害可謂至深
        且鉅，暨考量依目前證據調查結果顯示被告販賣毒品之
        數量、次數、所得款項，暨其智識程度、生活狀況、參
        與程度以及犯後坦承犯行態度良好等一切情況，量處如
        主文所示之刑，以示儆懲。
三、沒收部分：
（一）、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，係採義務沒
        收主義，故販賣毒品所得金錢，如能認定確係販賣毒品
        所得款項，應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為限，但
        因其並無「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規定，
        自仍以沒收物屬於犯人所有者為限，始得依該規定予以
        沒收。而上開規定所稱「追徵其價額」者，必限於所沒
        收之物，為金錢以外其他財物而無法沒收時，始應追徵
        其價額，使其繳納與原物相當價額。如所得財物為金錢
        而無法沒收時，應以其財產抵償之，而不發生追徵價額
        問題（最高法院九十三年度臺上字第一二一八、二六七
        ○、二七四三號判決意旨參照）。按犯第四條至第九條
        之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之
        ，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵
        償之，毒品危害防制條例第十九條第一項定有明文，惟
        仍須以該物屬於犯人者為限，始得沒收之（最高法院九
        十三年度臺上字第五三三六號）；又被告販毒所得金額
        之計算方式，採最有利於被告之原則，均如附表所示，
        依附表計算之總額，為販毒所得之物，應依毒品危害防
        制條例第十九條第一項規定，諭知沒收，如全部或一部
        不能沒收時，以其財產抵償之。
（二）、經查：。扣案之第一級毒品海洛因拾捌包（合計淨重一
        點一九公克，空包裝總重二點七六公克）為毒品危害防
        制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品（見前
        開法務部調查局九十六年九月三日調科壹字第○九六二
        三○六四九二○號鑑定書，偵卷第六六頁），應依毒品
        危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。而
        包裝前開第一級毒品海洛因所使用之包裝袋，均係用於
        包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、存放，
        且分別殘留有第一級毒品海洛因粉末，該部分毒品甚微
        不易析離，故均視為第一級毒品海洛因之一部分，併依
        毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
        。
（三）、另按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義
        務沒收主義；職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供
        犯罪所用、預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟
        酌是否宣告沒收，例如刑法第三十八條第一項第二款、
        第三款、第三項前段等規定屬之；義務沒收，則又可分
        為絕對義務沒收與相對義務沒收，前者指凡法條有：「
        不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規定者屬之，法院
        就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地，除已證明滅失
        者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應宣告沒收，
        例如刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第二百條
        、第二百零五條、第二百零九條、第二百十九條、第二
        百六十六條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
        前段等規定屬之；後者指供犯罪所用、預備用或因犯罪
        所得，以屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒
        品危害防制條例第十九條第一項（最高法院九十六年度
        台上三六０七號判決意旨參照）。查扣案之行動電話二
        支及ＳＩＭ卡各一張（門號0000000000號及
        0000000000號）係被告所有供販賣第一級毒
        品所用之聯絡工具，業據如附表所示之證人於本院證述
        無訛，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣
        告沒收之。
（四）、末按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於
        主刑而宣告之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑
        之事實有關，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之
        犯罪事實無關，雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論
        罪科刑時，應沒收或得沒收之物，亦僅得於該他案宣告
        沒收，而不得於本案併予宣告沒收（最高法院九十五年
        度台上字第六六六二號判決意旨參照）。經查：扣案之
        甲基安非他命一包（淨重零點零三九公克）、已使用過
        之小型分裝袋十二個、小型分裝袋一百三十一個、中型
        分裝袋十九個、分裝鏟子一組、安非他命吸食器一組、
        現金二百元，均無從證明與本案被告販賣第一級毒品海
        洛因具關連性，復無其他證據證明與本案販賣第一級毒
        品相關，除甲基安非他命一包應另由檢察官聲請專科沒
        收外，餘均不另行於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項、第十九條第一項前
段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十九條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
附表：
┌──┬───────┬──────────────────┐
│編號│販賣海洛因時間│販賣海洛因之地點、對象、次數及價格  │
├──┼───────┼──────────────────┤
│一  │民國（下同）九│庚○○以其使用之門號00000000│
│    │十六年五月初至│九○號行動電話號碼，與丙○○使用之門│
│    │六月底間      │號0000000000、○九八九七六│
│    │              │○六七四號行動電話號碼連繫，多次向顏│
│    │              │建文表示欲購買海洛因之意，丙○○遂皆│
│    │              │在臺南縣新化鎮○○路三商百貨旁之小巷│
│    │              │內，每次以新臺幣（下同）五百元或一千│
│    │              │元之價格，販賣海洛因各一包予庚○○，│
│    │              │先後共計至少十次（依有利於被告之原則│
│    │              │計算，被告丙○○應於九十六年五月間至│
│    │              │六月底，販賣第一級毒品海洛因十次，每│
│    │              │次五百元，合計販毒所得為五千元）。  │
├──┼───────┼──────────────────┤
│二  │九十六年五月中│丁○○使用之門號0000000000│
│    │旬及九十六年五│號行動電話號碼，與丙○○使用之門號○│
│    │月二十七日    │000000000號行動電話號碼連繫│
│    │              │，向丙○○表示欲購買海洛因之意，顏建│
│    │              │文遂皆在臺南縣新化鎮○○路三商百貨旁│
│    │              │之小巷內，一次以五百元之價格、一次以│
│    │              │一千元之價格，合計二次，販賣海洛因各│
│    │              │一包予丁○○（依有利於被告之原則，一│
│    │              │次五百元、一次一千元之價格計算，其販│
│    │              │毒所得為一千五百元）。              │
├──┼───────┼──────────────────┤
│三  │九十六年六月初│戊○○以其使用之門號00000000│
│    │某日起至同年七│七五號行動電話號碼，與丙○○使用之門│
│    │月三十日止    │號0000000000號、○九八九七│
│    │              │六○六七四號行動電話號碼連繫，多次向│
│    │              │丙○○表示欲購買海洛因之意，丙○○遂│
│    │              │皆在臺南縣新化鎮○○路三六二巷一號住│
│    │              │處，二、三次以五百元之價格、七、八次│
│    │              │以一千元之價格，每次販賣海洛因各一包│
│    │              │予戊○○，先後共計十次（依有利於被告│
│    │              │之原則，以二次各五百元、七次各一千元│
│    │              │之價格計算，其販毒所得為八千元）。  │
├──┼───────┼──────────────────┤
│四  │九十六年四月中│己○○以其使用之門號00000000│
│    │旬某日起至同年│六三號行動電話號碼，與丙○○使用之門│
│    │七月三十日止  │號0000000000號、○九八九七│
│    │              │六○六七四號行動電話號碼連繫，多次向│
│    │              │丙○○表示欲購買海洛因之意，丙○○遂│
│    │              │皆在臺南縣新化鎮○○路三商百貨旁之雅│
│    │              │威服飾店前，每次以五百元之價格，販賣│
│    │              │海洛因各一包予己○○，先後共計十次（│
│    │              │依有利於被告之原則，以每次五百元，十│
│    │              │次販毒所得為五千元）。              │
└──┴───────┴──────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
