【裁判字號】    97,交聲,451
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第451號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年10月1日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-Z4B006611號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國（下同）96年10月1日上午10時11分許，駕駛車牌
    號碼C 7-4908號自用一般小貨車，在國道一號北上280號公
    里，因酒後駕車經警當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升
    0.27毫克（MG/L）超過標準值為每公升0.25毫克（MG/L）。
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下
    稱移送機關）復以其違規事實屬實，依照道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）19,500元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習等處分
    。
二、本件聲明異議意旨略以：因依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第12條第12項規定，若呼氣酒精濃度值超
    過規定標準值未逾每公升0.02毫克（MG/L），屬勸導免予舉
    發之範圍，因異議人遭舉發之呼氣酒精濃度值僅每公升0.27
    毫克（MG/L），異議人認為本件違規行為應受無罪推定之保
    護，為此，聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛上開自用一般小貨車，有酒
    後駕車之違規事實，係原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所新營監理站，以其違規事實明確，於96年10月1日裁
    處罰鍰19,500元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習等處
    分，有該監理站96年10月1日新監裁違字第裁73-Z4B006611
    號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決
    書，係於96年10月1日由異議人親自收受等情，復有台南監
    理站送達證書1份附卷可參，又道路交通案件處理辦法第12
    條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，
    當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省
    轄市及院轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期
    間標準第4條第1項第1款亦有明文，而異議人係住在台南縣
    ，與處罰機關設於台南縣，係同一縣市，因此，自異議人於
    96年10月1日收受本件裁決書之翌日即96年10月2日起算20日
    ，本件聲明異議期間係至96年10月22日屆滿（屆滿日原為96
    年10月21日，因適逢假日，順延至同年月22日）。而異議人
    卻遲至於97年5月1日始向原處分機關提出異議狀，有原處分
    機關意見書1份附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述
    道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從
    而，本件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，
    故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
