【裁判字號】    97,聲,880
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    政事務所）
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，聲請人聲請沒入保證
金（97年執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前因被告乙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條
    例，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，將
    被告釋放。
二、茲以案件業已確定，乙○○經合法傳喚、拘提，均未到案執
    行，顯已逃匿，而具保人亦無法使其遵期到案，有送達證書
    三紙及臺灣雲林地方法院檢察署回覆囑託拘提結果等附卷為
    憑，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
