【裁判字號】    97,簡,1514
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      10號
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2057號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○處罰金新臺幣壹萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
撲克牌張、賭桌壹張及賭資新臺幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告乙○○所犯本件賭博罪之法定刑為罰金刑，並非法定刑
    為有期徒刑之罪，縱被告乙○○曾受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年內再犯本件賭博罪，依法仍不得論以累犯，檢察官請
    求依累犯規定，對被告乙○○加重其刑，於法不合，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
