【裁判字號】    97,易,459
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第459號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
二三六號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於民國九十六年
    五月二十一日以九十五年度易字第一六二三號判處有期徒刑
    五月確定，於九十七年一月三十一日徒刑執行完畢。猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年四月三日十五時
    許，騎乘車牌號碼ＵＷＫ—八二九號重型機車，攜帶其兄楊
    雲翔所有客觀上可為兇器之美工刀、剪刀、鐵鎚、剪線鉗、
    活動板手、十字型螺絲起子各一支，前往臺南縣新市鄉○○
    村○○○街五號之社區廢水處理廠內，竊取變電箱電源開關
    銅架六個及臺灣電力股份有限公司所有、供傳輸電力所用之
    地下電纜線三條，每條長約零點八公尺，得手後攜至該廢水
    處理廠外之路旁，以美工刀將電纜線之外皮撥開，適為巡邏
    之員警發覺而查獲，並扣得乙○○供行竊所用之美工刀、剪
    刀、鐵鎚、剪線鉗、活動板手、十字型螺絲起子各一支。
三、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以
    簡式審判程序加以審理，此有本院九十七年五月一日準備程
    序筆錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘
    明。
乙、實體方面：
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人即被害人甲○○、丙○○指訴之情節相
    符，復有美工刀、剪刀、鐵鎚、剪線鉗、活動板手、十字型
    螺絲起子各一支扣案可資佐證。此外，並有被害人丙○○及
    甲○○立具之贓物認領保管單一紙及現場照片十三張在卷可
    稽。綜上，本案事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科
    。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人
    之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院七
    十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。本件被告
    所使用之美工刀、剪刀、鐵鎚、剪線鉗、活動板手、十字型
    螺絲起子均質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命而
    具危險性，應認係屬兇器至明。核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款加重竊盜罪。被告前因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院於民國九十六年五月二十一日以九十五
    年度易字第一六二三號判處有期徒刑五月確定，於九十七年
    一月三十一日徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份足憑，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告正值壯年，不
    思正途以獲取金錢，而任意竊取他人財物、前已有多次竊盜
    犯行，被告犯罪之目的、動機係貪圖不法利益、使用之手段
    、對被害人之損害，及犯罪後尚且坦認犯行，態度良好而知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案美工刀、剪刀、鐵鎚、剪線鉗、活動板手、十字型螺絲
    起子各一支固為供本案犯罪所用之物，然並非被告所有之物
    乙節，業據被告當庭陳明在卷，自不得依法宣告沒收，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
項、第二十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
