【裁判字號】    96,簡上,561
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院96年度簡字第3592號，
中華民國96年10月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第13898號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，以簡易判決量處被告有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，
    並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴後於本院審理時坦承犯行，且未指摘原審判決有任
    何認事用法違背法令之處，僅泛稱原審量刑過重，其上訴並
    無理由，應予駁回。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，且被告於本院審理中坦承犯行，並與被害人丙○○調
    解成立，被害人更表示願意原諒被告，請求本院給予被告緩
    刑之機會，此有本院九十六年度南簡調字第一八五六號調解
    筆錄一份在卷可稽，堪信被告經此科刑教訓後，當知警惕，
    信無再犯之虞，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
