【裁判字號】    97,破,10
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第10號
聲  請  人   甲○○
             即名利佳企業股份有限公司清算人
相  對  人  名利佳企業股份有限公司
上列聲請人因聲請宣告相對人破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司因繼營不善，無法繼續營業
    ，業經辦理解散登記在案，復經聲請人甲○○即名利佳企業
    股份有限公司清算人依公司法之規定執行清算事務，債權人
    申報之債權計有：房屋稅、地價稅1,403,178元，使用牌照
    稅94,86 2元、營業稅394,714元、勞工保險費及滯納金482,
    080元，惟聲請人之資產僅31,857元，顯不足清償所負債務
    ，爰依破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1項、公司法第89條第1項固分別定有明文；惟按破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，同法第14
    8條亦規定甚明。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要
    之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人
    之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產
    程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲
    請，此觀司法院25年度院字第1505號解釋，及最高法院86年
    度臺抗字第479號裁判意旨自明。再又破產宣告之目的，在
    使全體債權人獲得公平滿足，其實質要件除須債務人不能清
    償債務外，尚須有多數債權人之存在為前提，如債權人僅有
    一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要；又稅捐之徵
    收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項亦定有明文，
    故破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之破產債權；若破產財
    團之財產，已不足清償所欠應優先清償之稅捐債權，而除該
    營業稅捐債權外，同一優先順位復無其他債權人，應認無多
    數債權人之存在，自無聲請破產之必要；復據最高法院分別
    著有65年臺抗字第325號判例、95年度臺抗字第741號、95
    年度臺抗字第99號裁判意旨足參。
三、經查：
  (1)本件依聲請人所提出之債權人清冊明細表，雖顯示相對人之
    債權人有：台南縣稅捐稽徵處之房屋稅、地價稅新臺幣（下
    同）1,403,178元，台南縣稅捐稽徵處之使用牌照稅94, 862
    元，財政部臺灣省南區國稅局佳里稽徵所之營業稅394,714
    元，勞工保險局之保險費及滯納金482,080元，共計2,374,
    834元，而聲請人現有資產為31,857元，顯見聲請人現有資
    產尚不足清償上開稅款、保險費。
  (2)依稅捐稽徵法第6條規稅捐之徵收，優先於普通債權，是上
    開房屋稅、地價稅、使用牌照稅、營業稅，均優先於其他債
    權受償，依卷附之財產狀況說明書，相對人之資產既僅餘值
    31,857元，僅以台南縣稅捐稽徵處房屋稅、地價稅之稅捐債
    權即高達1,403,178元，則於宣告相對人破產後，其財產尚
    不足以清償上揭稅金，若再宣告破產，尚須優先支付破產財
    團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用，將使破產財
    團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分配，是依上揭說明，
    益足認本件無宣告破產之實益及必要。依首揭說明，本件聲
    請宣告破產與破產制度之本旨不符，自無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
交抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
