【裁判字號】    97,交聲,316
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第316號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年3月7日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-G00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法
    院管轄（司法院74年7月14日（74）廳刑一字第550號函意旨
    參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第三百零四條定有明
    文，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、查異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於本件聲明異議
    狀內記載「住：高雄縣路竹鄉○○路三九八號」，再者，其
    戶藉前於民國九十四年三月二十二日曾遷入該址，亦有異議
    人遷徙紀錄資料查詢結果表附卷可參，足認異議人係實際居
    住於高雄縣路竹鄉○○路三九八號無誤。另其戶藉則於九十
    四年四月二十二日再遷入高雄縣路竹鄉○○路一八一之二號
    ，亦有上開異議人遷徙紀錄資料查詢結果表附卷可參。再原
    處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第四十條之
    行為地係在台中市○○路○段處，有交通部公路總局嘉義區
    監理所台南監理站違反道路交通管理事件裁決書所載「違規
    地點」在卷可考。從而，因異議人住居所地及違規行為地，
    均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說
    明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣高雄
    地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
