【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確認土地使用權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第466號
原      告  甲○○
                        MAN.
訴訟代理人  郭宗塘律師
            李宗貴律師
            林怡靖律師
被      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  許永明律師
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補繳第一審裁判費新臺幣貳萬陸
仟捌佰捌拾肆元，如逾期不繳納，即駁回其訴。
    理  由
上列原告與被告乙○○○○○○○○○○○○間請求確認土地使
用權不存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）6,
390元。惟查，本件原告請求之訴之聲明為「一、確認被告於原
告所有臺南縣仁德鄉○○段87之6地號、面積302.1平方公尺部分
土地使用權不存在。二、被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬仟柒
佰伍拾元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率
佰分之五計算之利息。」。關於訴之聲明第一項，依其原因事實
所載意旨，係主張被告偽造土地使用權同意書，致原告所有臺南
縣仁德鄉○○段87之6地號、面積302.1平方公尺部分土地（下稱
系爭土地）自民國71年8月起至95年2月止遭被告擅自使用，欲確
認被告之使用權不存在，故訴之聲明第一項之訴訟標的價額，參
酌民事訴訟法第77條之9之規定，應以「原告主張系爭土地遭被
告擅自使用致被告受有相當於租金之不當得利之利益」與「系爭
土地之價額即土地公告現值」兩相比較，倘前述期間內相當於租
金之不當得利總額超過土地公告現值，應以土地公告現值為準，
而原告自陳系爭土地每月相當於租金之不當得利為新臺幣（下同
）143,735元，自71年8月起至95年2月止（約24.5年），前述相
當於租金之不當得利為42,258,090元（計算式：143735×12×24
.5 ＝00000000），而系爭土地之土地公告現值為3,111,630元（
計算式：面積302.1平方公尺，土地公告現值10,300元/平方公尺
，10300×302.1＝3,111,630元），經比較結果，以土地公告現
值較低，故訴之聲明第一項之訴訟標的價額應核定為3,111,630
元。而訴之聲明第二項之訴訟標的金額為143,735元，依其原因
事實所載意旨，係主張被告前述偽造土地使用權同意書及擅自占
用情事，導致原告於95年3月起出租系爭土地予訴外人洋基通運
股份有限公司（下稱洋基公司）時，洋基公司不得不增加工程費
用及延誤完工日期，原告因而同意免收洋基公司一個月之租金，
原告為此向被告求償，故訴之聲明第一項與第二項顯屬不同之訴
訟標的，訴訟標的價額自應合併計算，是本件訴訟標的價額應為
3,255,365元（計算式：0000000＋143735＝0000000），應徵收
第一審裁判費33,274元，原告僅繳納6,390元，尚不足26,884元
，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
