【裁判字號】    97,易,685
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4273號），本院認為不宜（97年度交簡字第1064號），改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。因雙方
    已於民國97年5月13日於本院臺南簡易庭成立調解，告訴人
    並於當日具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各一份附
    卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
