【裁判字號】    97,簡,801
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹小包（
送驗數量：含塑膠袋重零點捌伍玖公克，驗餘數量：含塑膠袋重
零點捌伍捌公克）沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝壹個及玻
璃吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之犯罪事實第三列之「又因竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院以91年度易字第828號裁判判處有期徒刑1年，並於93
    年8月15日因徒刑執行完畢出監。」改為「又因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院以91年度易字第828號判處有期徒刑1年
    ，嗣因撤回上訴而確定，再因妨害兵役案件，經臺灣臺南地
    方法院以92年度南簡字第894號判處有期徒刑3月確定，後由
    臺灣臺南地方法院以92年度聲字第1680號裁定應執行有期徒
    刑1年2月確定，執行至93年8月15日完畢出監。」；犯罪事
    實第十三列之「扣得安非他命1包（含袋重0.86公克）與玻
    璃吸食器1個」改為「扣得安非他命1包（送驗數量：含塑膠
    袋重0.859公克，驗餘數量：含塑膠袋重0.858公克），暨甲
    ○○所有供施用安非他命所用之上開毒品外包裝1個及玻璃
    吸食器1個」，證據部分增加「行政院衛生署管制藥品管理
    局九十七年四月二十一日管檢字第○九七○○○三八六四號
    鑑定書一紙」外；餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
