【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
告，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經本院
    於民國九十三年十一月二十五日，以九十三年度訴字第五四
    ○號（九十三年度偵字第九八號）判處有期徒刑八月，緩刑
    四年，於九十四年二月四日確定在案。嗣該受刑人於緩刑期
    內即九十五年十二月十八日及十二月二十六日另犯偽造文書
    、詐欺罪，經臺灣高等法院臺南分院於九十七年一月三十一
    日，以九十六年度上易字第六九三號分別判處有期徒刑六月
    、一年四月，並減刑為有期徒刑三月、八月（不得易科），
    嗣於九十七年一月三十一日確定。爰依刑法第七十五條第一
    項第一款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」
    。再按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    之刑法第七十五條係規定：「（第一項）受緩刑之宣告，而
    有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（第二項）前項撤
    銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」。查本件受刑人甲
    ○○係於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後
    仍在緩刑期內，且於緩刑期內故意犯偽造文書、詐欺罪，經
    臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑六月、一年四月，
    並減刑為有期徒刑三月、八月（不得易科），於九十七年一
    月三十一日確定，此有受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，本院經核受刑人上述兩案判
    決正本認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
