【裁判字號】    97,司票,1810
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第1810號
聲  請  人  臺灣水泥股份有限公司鼓山水泥製品廠臺南分廠
法定代理人  甲○○
相  對  人  大寶土木包工業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人大寶土木包工業有限公司簽發之
    本票1紙，內載金額114,900元整，到期日為民國97年3月31
    日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付
    款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行云云。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條限定執票人向發票
    人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對本
    票發票人以外之人，即不得援用該條規定對之聲請裁定執行
    。次按票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記
    載之文字以為決定，在票據上簽名者，依票上所載文義負責
    ，票據法第5條定有明文。故法院為本票許可強制執行裁定
    時，僅就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，至於實
    體上之爭執，為裁定之法院無從予以審究，是以法院為裁定
    時，僅就本票票面全體記載之形式及旨趣觀之，如依一般社
    會觀念，足認票據上之簽名係為發票行為者，始得認為發票
    人。經查，依系爭本票之形式記載觀之，發票人為乙○○，
    相對人大寶土木包工業有限公司並非發票人，聲請人以大寶
    土木包工業有限公司為相對人聲請本票裁定強制執行應予駁
    回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
