【裁判字號】    97,簡,1374
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之子，為直系血親，屬家庭暴力防治法第三
    條第三款之家庭成員。緣乙○○於民國九十六年十二月九日
    十四時許，在臺南市○區○○街二三五巷二一號四樓之八住
    處，因與甲○○發生口角衝突，遂將其壓制在地上及以雙手
    毆打其臉部、左手臂，致甲○○受有左眉、左眼框、左頰淤
    血瘀青（8公分X6公分），左臂瘀血瘀青（9公分X4公分），
    左前臂挫裂傷（2處，各1公分X1公分）之傷害。案經甲○○
    訴由臺南市警察局第一分局函送臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承於上開時、地與告訴人甲○○互相扭打之事
    實，惟矢口否認有何傷害告訴人之犯行，辯稱：因甲○○出
    手打我，我是出於防衛及反制才與甲○○動手衝突云云。經
    查，上開被告傷害告訴人之犯罪事實，業據告訴人於警詢及
    偵查中指訴綦詳，此外，告訴人確受有前開傷害，有臺南市
    立醫院驗傷診斷書一紙附卷可稽，足認被告與告訴人於上開
    時、地確有發生扭打，告訴人因此受有上開傷勢，要屬無疑
    。又按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業
    已過去，即無正當防衛可言，至彼此互毆，又必以一方初無
    傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正
    當防衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為
    不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院三十年
    上字第一○四○號判例參照）。被告雖以其所為是正當防衛
    ，並非傷害云云置辯。然查被告於偵查中亦自承確有和告訴
    人發生扭打並壓制被害人之動作，且觀諸前揭診斷證明書所
    載內容，告訴人身體所受傷害部位，係在臉部及左臂，受傷
    部位與告訴人指訴確屬相符，而本院審酌人體臉部，依一般
    通常客觀情勢，並非用以攻擊他人所用之部位，被告徒手攻
    擊告訴人臉部及相互扭打之動作，顯非單純基於排除對方不
    法侵害，而係基於傷害之犯意為之，應可認定。揆諸前開最
    高法院判例見解，被告之行為即無正當防衛可言，其辯稱是
    正當防衛云云，顯係卸詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，且
    屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，並應依刑法
    第二百八十條傷害直系血親尊親屬之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前無前科，素行良好，並其犯罪之動機、手段、告訴
    人所受傷害，迄今未取得告訴人諒解及犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第二百八十條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百八十條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
