【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄戒治中
上列受刑人因如附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（九十七年聲減字第一四七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、３、４之犯罪，減刑詳如附表編號１、
３、４所載（即有期徒刑壹年柒月、貳月、月），與附表編號
２、５所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，受刑人所犯附表編號１、
    ３、４之犯罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號２、５所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
