【裁判字號】    97,聲,710
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，
    或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執
    行刑之者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之。刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。
三、經查受刑人甲○○因竊盜等數罪，分別經臺灣雲林地方法院
    及本院判處如附表所示之刑，並於九十六年九月十七日、九
    十六年九月十八日、九十七年一月二十九日分別確定在案，
    有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按；其中
    附表編號一、二、三、四所列之犯罪業經臺灣雲林地方法院
    於九十六年十月二十二日以九十六年度聲減字第一八五五號
    裁定減刑，詳如附表所載。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
