【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所減之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯搶奪等罪，經本院及臺灣雲林地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯各罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
