【裁判字號】    97,上訴,493
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第493號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院96年度訴字第969號中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度毒偵字第1009號、第1600號
、第1650號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：因誤交損友，戒毒意志薄弱，對毒品刑事責
    任之認識不深，致一錯再錯，案發後已深表悔意，又有兩名
    年幼孩子嗷嗷待哺，請給予從輕量刑等由，不服原審判決，
    提起上訴。
二、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院。第二審法院認
    為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百七十六條本文分別
    定有明文。亦即上訴須以上訴書狀為之，此為上訴必備之法
    律程式。查本件被告於九十六年（按應為九十七年之誤）三
    月七日提起上訴，上訴理由僅謂「後補」，經原審法院於九
    十七年四月八日裁定命被告應於該裁定送達後五日內，提出
    上訴理由，被告本人於九十七年四月十四日收受該裁定後，
    迄今仍未提出理由，故被告之上訴為不合法律上之程式，揆
    諸上開條文之規定，自應由本院依同法第三百六十七條前段
    、第三百七十二條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院
提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品不得上訴。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
