【裁判字號】    97,聲,717
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因妨害自由等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按
    修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同 (即
    亦應為新舊法比較)。」最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，刑法第五十
    一條業於民國（下同）九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑
    法並非有利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款
    之規定，定其應執行之刑。又於九十四年一月七日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一
    條第一次得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之
    刑法第四十一條第二項規定，刑法施行法第三條之一第三項
    亦定有明文。
三、經查受刑人甲○○因竊盜、傷害、妨害自由等三罪，分別經
    臺灣雲林地方法院及本院判處如附表所示之刑，並分別於附
    表所示之日確定，且附表編號三所列之罪並經本院於九十七
    年二月二十九日以九十七年度上更(一)字第二十五號判決減刑
    在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法施行法第三條
    之一第三項、刑法第二條第一項、第五十三條，修正前刑法
    第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
