【裁判字號】    96,簡,217
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00217號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣中和市復興國民小學
代  表  人  乙○○
被      告  臺北縣政府教育局
代  表  人  劉文通（局長）住同上
上列當事人間因請求遲延利息事件，原告提起行政訴訟，經本院
於中華民國96年8 月31日判決，原告聲請更正，本院裁定如下︰
    主文
聲請駁回。
聲請費用由原告負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他之顯然錯誤者，法院始得依聲請
    以裁定更正之，行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232
    條第1 項定有明文。
二、本件依原告起訴提出之台北縣中和市復興國民小學短期代課
    教師服務證明書影本所載（見本院卷第6 頁），原告係自91
    年10月8 日起至91年12月31日止，任該校代課教師；另原告
    提出其於台北縣中和市復興國民小學離職交代請示單影本所
    載（見本院卷第26頁），亦記載係代課英語教師；而被告台
    北縣中和市復興國民小學答辯狀則稱原告係代理代課英語教
    師，故本院裁定中載稱原告係代課教師，並無誤寫、誤算或
    其他之顯然錯誤者，原告聲請予以更正為代理教師，不應准
    許。
三、另原告是否知悉被告未給付年終獎金新台幣45851 元，本院
    已詳於判決中認定，係屬本院依職權認定之事項，原告不服
    本院判決上訴，亦已經最高行政法院以97年度裁字第1645號
    裁定駁回在案，並無誤寫、誤算或其他之顯然錯誤之情形，
    原告聲請更正，亦不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年      5     月   15   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年      5     月   15   日
                                     書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
