【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00057號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○
訴訟代理人  賴安國  律師
複代理人    李政憲  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  文德光學股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  楊祺雄  律師 （兼送達代收人）
            劉法正  律師
複代理人    蘇燕貞  律師
上列當事人間因新型專利舉發事件，中華民國97年4 月22日本院
判決（97年度訴字第00057 號），有應更正之處，本院裁定如下
：
    主  文
本院上開判決理由欄第六點及第七點內所載「據以異議證據」為
誤寫，應更正為「據以舉發證據」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本院上開判決理由欄第六點及第七點內所載「據以異議證
    據」，為誤寫之顯然錯誤，實應更正為「據以舉發證據」，
    爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月   15    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月   15    日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
