【裁判字號】    97,聲,1322
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1322號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六九四二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95 年度裁全字第17442號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣50萬元為擔保金，並以本院95年度存字第6942號
    辦理提存在案。茲聲請人因該訴訟業已敗訴確定，並撤回本
    院95年度執全字第4952號假扣押執行，及聲請本院以97年度
    全聲字第47號撤銷上開假扣押裁定，再以台北體育郵局571
    號存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、郵局存證
    信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱上開
    案卷查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
