【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第862號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭當庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例、妨害自由、恐嚇、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪等案件為法院判決有罪確定。
    其中於民國九十年及九十一年間，分別因偽造文書、搶奪案
    件，經本院、臺灣板橋地方法院以九十年度簡字第四三○二
    號、九十一年度訴緝字第一六五號判決處有期徒刑三月、九
    月確定，復由臺灣板橋地方法院以九十一年度聲字第一八五
    九號裁定應執行有期徒刑十月，於九十三年一月二十六日縮
    刑期滿執行完畢，翌日出監。亦曾於九十四年間因施用毒品
    案件，經本院以九十四年度訴字第一○一五號判決判處有期
    徒刑九月、四月，並定應執行有期徒刑一年，於九十五年三
    月十一日入監，九十六年三月十月執畢，然另因搶奪、毒品
    危害防制條例等案件，經本院以九十五年度訴字第一○七九
    號、九十五年度訴字第一八四○號判決判處有期徒刑一年六
    月、一年五月，並定應執行有期徒刑二年十一月而接續執行
    ，嗣因後案符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，於九十七
    年一月十一日因縮短刑期假釋出監並付保護管束。竟不知悔
    改，於前開違反毒品危害防制條例而於九十六年三月十月執
    行完畢五年內之九十七年二月十四日某時，在臺北縣新店市
    ○○路七七巷二二號住處，以將海洛因粉末加水稀釋後，藉
    未扣案之不詳形式針筒注射入體內方式施用第一級毒品海洛
    因，並於同年月十五日至臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室
    接受保護管束執行時，為該署採尿送驗查獲。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。於本院
    準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經合議
    庭當庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，均業據被告甲○○坦承不諱，且經將被告於九十
    七年二月十五日為臺灣臺北地方法院檢察署執行保護管束而
    採集之尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈鴉片類
    （嗎啡、可待因）陽性反應，此有該公司九十七年十二月二
    十二日日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第四頁參
    照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣
    相層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，
    足為本院判斷之依據，並足以擔保被告前開任意性自白與事
    實相符。次查被告曾於九十四年間因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度訴字第一○一五號判決判處有期徒刑九月、四
    月，並定應執行有期徒刑一年，於九十五年三月十一日入監
    ，九十六年三月十月執畢，然另因搶奪、毒品危害防制條例
    等案件，經本院以九十五年度訴字第一○七九號、九十五年
    度訴字第一八四○號判決判處有期徒刑一年六月、一年五月
    ，並定應執行有期徒刑二年十一月而接續執行，嗣因後案符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例，於九十七年一月十一日
    因縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院公務電話紀錄在卷足證，亦核屬於觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，五年後再犯第十條之罪之情形。被告犯行
    堪以認定，事證明確，應予論處。
二、查海洛因，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，
    屬第一級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪；被告持有第一級毒品海洛因
    之行為，為施用第一級毒品之行為吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所載刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定各加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用之
    毒品種類、到案後雖坦承犯行，但施用毒品之紀錄不少、素
    行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
