【裁判字號】    97,拍,466
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第466號
聲  請  人  丙○○
                        ght.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣事件應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請拍賣留置物，未據繳納聲請程序費用，亦未
    據陳明聲請標的之金額或價額，經本院於民國97年4月29日
    裁定命聲請人於5日內臚列承租人即相對人留置之物品，並
    分別標明其交易價額，依非訟事件法第13條之規定，繳納聲
    請程序費用；並提出聲請人已定1個月以上之相當期限，通
    知債務人，聲明如不於其期限內為清償時，即就其留置物取
    償之證明；以及前開通知業經合法送達相對人之證明。該裁
    定業於97年5月2日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第26條第1項、民事訴訟法第95
    條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
