【裁判字號】    97,家聲,258
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第258號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人為被繼承人乙○○聲請閱卷事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人應提出被繼承人乙○○之債權人台北
    富邦商業銀行股份有限公司民事閱卷委任狀，以利法院作業
    進行。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
