【裁判字號】    97,聲,1061
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1061號
    聲  請  人
    即  被  告    甲○○
上列被告因強盜等案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事具保停止羈押聲請狀影本所載
    。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜等案件，經檢察官於民
    國九十七年一月四日向本院提起公訴（本院案號為九十七年
    度訴字第三一號），經本院於同日訊問被告後，認為被告之
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款規定之事由，非將被告羈押顯難進行審判，而有羈
    押被告之必要，故於同日以刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款、第三款規定對被告實施羈押，禁止接見通信，並於
    九十七年四月四日延長羈押二月，合先敘明。
三、按被告、選任辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事
    訴訟法第一百十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告
    、選任辯護人所為具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是
    否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，即
    被告所犯之罪是否為屬最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役
    、或專科罰金之罪者或被告懷胎五月以上或生產後二月未滿
    者或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法
    院當初羈押被告之理由是否繼續存在，此係因於羈押停止之
    際，羈押命令仍繼續存在，僅是由於羈押對人身自由侵害之
    程度較其他以「負擔」作為擔保被告到庭之手段為高，而免
    除對被告執行羈押，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零
    一條或一百零一條之一規定對被告執行羈押之原因是否存在
    、有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，就本件被
    告所為具保停止羈押之聲請，有無符合(一)刑事訴訟法第一百
    十四條各款情形、(二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼
    續存在及(三)有無繼續羈押被告之必要等要件，逐一檢視如后
    ：
  (一)本件被告之聲請有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回
    其聲請之情形：
  1.是否符合刑事訴訟法第一百十四條第一款前段「所犯最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者」規定：查
    本件本院所據以為羈押被告甲○○之罪名為第三百二十八條
    第一項之強盜罪嫌，法定刑為五年以上有期徒刑，非屬法定
    最重本刑三年以下有期徒刑之罪，是難認被告之聲請已符合
    刑事訴訟法第一百十四條第一款規定之要件。
  2.次查被告於聲請狀所載前開請求本院予以被告交保之聲請事
    項，亦與前述刑事訴訟法第一百十四條第二款「懷胎五月以
    上或生產後二月未滿者」、第三款「現罹疾病，非保外就醫
    顯難痊癒」規定之要件未有該當甚明。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件檢察官所起訴被告之罪名，本院據以為羈押被告甲○○
    之理由為刑法第三百二十八條第一項之強盜罪嫌，經訊問後
    被告甲○○對於上開犯罪事實矢口否認，惟有卷內起訴書證
    據清單所載之證據可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，本院當初
    對被告執行羈押之理由仍然存在。
  (三)本件有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，若不繼續對被告實施羈押，難
    期保全後續之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、此外，上開聲請人即被告甲○○聲請意旨為：(1)本件每位被
    告均於準備程序清楚說明案情，院方並未隔離個別訊問，被
    告等應無串證之虞，自無收押禁見之必要。(2)檢察官所提所
    有證物均未能認定被告涉案重大，且證人筆錄諸多不實，並
    希望能交保與家人團圓等語聲請具保停止羈押、解除禁見。
    惟本院當初係以刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第
    三款，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，及被告所犯之罪為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪之規定，為對被告實施羈押之原因，此項羈押之原因仍
    然存在，且有繼續羈押被告之必要。聲請人以上開以能具保
    停止羈押、解除禁見與家人團圓乙節，縱屬實情，亦僅為被
    告個人家庭因素，非得具保停止羈押、解除禁見事由；至於
    是否如其所述證人筆錄諸多不實，有無涉犯強盜罪嫌，仍須
    經過本院調查證據後，方能認定，是本件羈押原因仍未消滅
    ，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目的，則聲請人上
    開具保停止羈押、解除禁見之聲請，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
