【裁判字號】    97,簡,1903
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7603號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○、丁○○、乙○○在
公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金新台幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、
撲克牌壹副、賭資新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告庚○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○、丁○○
    、乙○○所為均係犯刑法第266條第1項前段賭博罪。爰審酌
    被告庚○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○、丁○○前
    均未曾因犯罪經判決執行，被告乙○○曾因毒品案件經判決
    執行，惟未構成累犯等之素行，有其等之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告等人犯罪後均坦承犯行，而賭博
    之賭金非鉅，與其等犯罪之動機、手段、智識程度、犯罪所
    生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之麻將1副、骰子3顆、撲克牌 1
    副、賭資新臺幣4500元為當場賭博之器具與賭資，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
