【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林好娟.
                        樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動
    或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額
    平均每月新台幣二十萬元以下者。為同條例第2條所明定。
    故債務清理程序之適用對象，須為五年內未從事營業活動之
    自然人，或從事小規模營業之自然人。又聲請清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。同條例第8條定
    有明文。
二、查本件聲請人自陳於聲請日前五年內從事營業活動，平均每
    月營業額為新台幣120萬元，此有卷附財產及收入狀況說明
    書足參，是聲請人顯非債務清理程序適用之對象，其本件聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、依債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
