【裁判字號】    97,簡,1684
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第109號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○竊取之財物價值約新臺幣
    二萬餘元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好，被告係因中年
    失業，經濟拮据，臨時起意方為本案犯行，其竊取之財物價
    值不低，但其犯罪手段並未具有破壞性，且於犯罪後自始坦
    承犯行，態度良好，且被害人已將贓物領回，得以減輕所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，故被
    告經此刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第
    一款之規定宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5   月     15     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第109號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街96巷37號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因失業經濟拮据，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    97 年4月13日下午1時25分，駕駛車牌號碼DL－2512號自用
    小客車，以訪客名義進入位於臺北市○○區○○路與松仁路
    口之A5工地後，旋於同日下午3時許，竊取置於該工地地下2
    樓，宗盈捷成股份有限公司所有之6公尺長鋼管2支，並為便
    於搬運藏匿，持往該址地下3樓利用現場之切割機具裁剪為
    約1公尺長度之鋼管14支，得手後藏置於上開自用小客車行
    李廂內，嗣於同日下午4時許，欲駕駛該自用小客車離開現
    場時，經該工地包商羅耀輝發覺，通知工地品管人員甲○○
    轉請保全人員王伯滿攔查，並在上開自用小客車行李廂發現
    截短之鋼管14支，當場查獲報警處理。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與證人羅耀輝、甲○○、王伯滿於警詢中證述之情
    節大致相符，復有贓物認領保管單1紙及贓物照片2張等在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     4    月    18    日
                              書  記  官  邱  志  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
