【裁判字號】    97,訴,1865
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1865號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟柒佰伍拾元，及其中新台
幣肆拾陸萬零玖佰伍拾陸元部分，自民國九十六年十一月二十三
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡契約書第26條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年10月13日向原告請領威士信
    用卡使用（卡號：0000000000000000），依約被告得於特約
    商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清
    償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，遲延給付時，依會
    員約定條款第16、18、24條之約定，將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20 %計算至清
    償日止，如持卡人未於每月繳款截止日止前清償其最低應繳
    金額或延誤繳款期限者，原告得請求未清償之本金按3%計算
    之懲罰性違約金，而以連續三期為限，被告並喪失期限利益
    ，全部債務視同到期，尚欠本金460,956元及利息91,797元
    。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡契約書、信用卡申請書
    、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查詢等影本為證，經核
    與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
