【裁判字號】    97,訴,2648
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2648號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鳳天國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟佰伍拾元，及自民
國九十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之七點二八０
七計算之利息，暨自民國九十七年一月十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬壹仟佰陸拾貳元，及自
民國九十六年八月八日起至清償日止，按年息百分之七點二八０
七計算之利息，暨自民國九十七年一月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬零柒佰拾貳元，及自
民國九十六年八月二十二日起至清償日止，按年息七點二八０六
五五計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之授信契約書通用
    條款第22條約定，因本契約涉訟時合意以原告與被告有業務
    往來之分支機面所在地之地方法院為第一審管轄法院，經查
    ，本件貸款係由原告臺北分行所貸出，其所在地位於臺北市
    ○○○路一段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告鳳天國際有限公司於民國96年6月26日繳同被告
          乙○○及丙○○為連帶保證人，與原告簽訂授信契約
          書，其中個別約款進口開狀融資部，申請額度新臺幣
          （下同）500萬元，動用期間自96年6月26日起至97年
          6月26日止，利息依第3條約定依原告銀行6個月期SIB
          OR/LIBOR利率加碼之機動利率計算。另依第5條約定
          ，到期未償還或未辦理結匯償付而違約者，逾期在6
          個月以內者，按上述約定利率百分之10，逾期超過6
          個月者，按上述約定利率百分之20計付違約金。
    （二）嗣被告鳳天國際有限公司於動用間期內，分別原告申
          請進口開狀融資墊款並動用3筆：1.96年8月7日美金5
          4414.17元，利率7.2807%，到期日97年1月4日。2.96
          年8月7日美金62767.87元，利率7.2807%，到期日97
          年1月4日。96年8月21日美金56585.66元，利率7.280
          655%，到期日97年1月18日。拒上揭貸款到期後，被
          告鳳天國際有限公司迄今尚未清償如主文所示墊款及
          利息、違約金等，而被告乙○○及丙○○為連帶保證
          人，依法至應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸
          及連帶保證之法律關係起訴請求。
    （三）原告原名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，其後
          更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有之行政
          院金融監督管理委員會民國96年6月1日金管銀（四）
          字第09600223 980號函附卷可稽。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之金管會公函、授
    信約定書、進口信用狀單據到達通知書及外幣信逾期明細表
    三份為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為
    真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許
    。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
