【裁判字號】    97,訴,2530
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2530號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟陸佰零壹元，及自民國九十
四年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息；
暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依約定書第16條約定，兩造合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院。又本件被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月21日向原告借款新台幣
    （下同）62萬元，約定自94年2月21日起至98年2月21日止分
    期清償，利息按年息10%，採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款
    、拒絕承兌、付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至94年8月30 日
    後竟未依約清償，其債務視為全部到期，計尚欠本金554,
    601元及自94年8月31日起，按年息10%計算之利息及違約金
    。爰提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出車輛
    貸款借據暨約定書、繳款歷史交易查詢 (以上均為影本)等
    件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
