【裁判字號】    97,易,1474
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1474號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第24913號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（法號蕭平實）係台北市佛教正
    覺同修會導師，負責編輯正覺電子報，未經告訴人盧昭瓊（
    法號釋昭慧）同意，授意該報不詳身分撰搞人於民國95年 7
    月10日、 8月10日出版之該會33期、34期正覺電子報「關於
    昭慧法師二之一、 二之二）文中重製告訴人（法號釋昭慧）
    86年11月 3日、12月17日、12月26日寄給被告之書信全文及
    89年 7月13日寄給詹達霖之書信全文，撰文中指摘告訴人係
    顛倒事實而誤導別人、一再的對別人打誑語等語，供人閱覽
    ，並以紙本少量印製給信眾，足生損害於告訴人，因認被告
    涉有違反著作權法第91條第1項罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。
    又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高
    法院48年度台上字第837號著有判例可資參照。
三、經查，被告甲○○之戶籍係設於臺北市士林區○○○路 ○段
    698 巷19弄3號，有個人基本資料查詢結果1紙可參，非屬本
    院轄區。又檢察官起訴書指被告係臺北市佛教正覺同修會導
    師而在其所負責編輯之正覺電子報重製告訴人所書寫之信件
    內容，而依臺北市佛教正覺同修會向臺北市政府社會局所登
    記之地址為臺北市○○區○○路3段277號 9樓，亦有臺北市
    政府社會局網站查詢人民團體登記資料在卷可稽，是本件犯
    罪地亦非本院轄區。綜上所述，本件犯罪地及被告之住所於
    起訴時均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸上
    開說明，公訴人誤向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    士林地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
