【裁判字號】    97,繼,708
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第708號
聲  請  人  辛○○
            壬○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
被繼承人    丁○○
                        樓之3.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，對於本院民國97年4 月28日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定有關駁回辛○○、壬○○、庚○○、戊○○、丙○○部分
撤銷。
前開撤銷部分，准予備查。
    理  由
一、抗告意旨略以：繼承人趙俐雯業已死亡，聲請人辛○○、壬
    ○○、庚○○、戊○○、丙○○就被繼承人丁○○之遺產拋
    棄繼承，請鈞院准予備查等語。
二、按民法第1174條規定：繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，
    應於知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法院為之。並以
    書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此
    限。次按民事訴訟法第490 條第1 項規定：原法院或審判長
    認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。
三、本件聲請人辛○○為被繼承人丁○○之母；壬○○、庚○○
    、戊○○、丙○○為被繼承人丁○○之兄弟，分別為丁○○
    之第二、三順位繼承人，有戶籍謄本可參，而被繼承人丁○
    ○第一順位繼承人乙○○、己○○、甲○○均已拋棄繼承；
    另一第一順位繼承人趙俐雯已死亡，亦有聲請人提出之戶籍
    謄本可證。是聲請人辛○○、壬○○、庚○○、戊○○、丙
    ○○於被繼承人丁○○死亡後三個月內聲請拋棄繼承，與法
    相符，應准予備查。抗告人請求撤銷原裁定駁回聲請人辛○
    ○、壬○○、庚○○、戊○○、丙○○部分，變更為准予備
    查，經核並無不合，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  家事法庭法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
