【裁判字號】    97,訴,2934
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2934號
    原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  鄒緒裼
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟零捌拾貳元，及其中新台幣
肆拾柒萬貳仟肆佰伍拾壹元部分自民國九十五年六月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）
    與被告簽訂之信用卡約定條款第19條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97年4月9日
    起訴時請求被告給付新台幣（下同）517,082元及其中472,4
    51元部分自民國95 年6月28日起至清償日止，按年息19.71%
    ，暨自95 年7月15日起5個月內以每月1,500元計算之違約金
    。嗣原告於97 年5月14日當庭捨棄上開違約金之請求，揆諸
    前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年10月向聯邦銀行請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息。詎被告自90年10
    月起至95年6月28日止，尚積欠新台幣（下同）517,082元（
    其中472,451 元為消費款，44,631元為利息）未按期給付。
    嗣聯邦銀行將上開債權讓與伊，並依金融機構合併法第15條
    及第18條規定以公告方式通知被告，經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、自由時
    報登報公告、德安生活百貨認同卡申請書、聯邦信用卡約定
    條款、歷史帳單查詢、債權計算表等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依債權讓與及信用卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
