【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官駁回其閱卷
之聲請，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異議
    之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文
    。
三、查，聲請人指臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以民國97年 3
    月20日北檢盛慈97執聲他394字第19044號函覆稱應委任律師
    聲請閱卷之處分有礙被告閱卷之權益云云，雖據其提出上開
    函文為憑，惟關於閱卷之准駁並非檢察官就刑之執行或其方
    法所為之執行指揮，揆諸上開說明，聲請人以檢察官駁回其
    閱卷之聲請向本院聲明異議與法尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
