【裁判字號】    97,易,1050
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1159號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，為本院於民國九十
    五年八月二十五日以九十五年度易字第一六二六號判決判處
    有期徒刑七月，甲○○不服提起上訴，臺灣高等法院於九十
    五年十月二十五日以九十五年度上易字第一九一一號判決駁
    回上訴而確定，經入監執行後，因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例而於九十六年七月十六日執行完畢釋放出監。竟
    不知悔改，於釋放出監五年內之九十七年一月二十五日下午
    八時許為警查獲採尿送驗前九十六小時內之某時（應不含為
    警查獲後至採尿前之時間），在臺北市○○區○○路一三七
    巷一四號四樓住處，以將甲基安非他命晶體放入以吸管、玻
    璃球、保特瓶組成之吸食器內燒烤產生煙霧吸食方式，施用
    第二級毒品，嗣於同日下午六時許在臺北縣新店市○○路○
    段八六號為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院審理中，甲○○就被訴事實先為
    有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，除施用時間被告甲○○不能確定外，業據被告坦
    承不諱（本院卷第三七頁背面、三八頁參照），且經將被告
    前開查獲後採集之尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，呈安非他命類陽性反應，此有上開公司九十七年三月四日
    濫用藥物檢驗報告附卷可稽（本院卷第二九頁參照），該公
    司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜
    儀分析法為初步、確認檢驗，其結果俱信而有徵，均足為本
    院判斷之依據，且可以擔保被告前開任意性自白與事實相符
    。至於被告施用毒品時間方面，雖被告已不復記憶，但查：
    甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
    尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，惟由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性
    反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，然最長可能不會超
    過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年二月
    八日藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。該函為科學上
    之專業解釋，足為本院判斷之依據。被告雖不清楚其施用時
    間，仍應以前述科學文獻為本院認定之憑據，附此敘明。次
    查被告曾因施用毒品案件，為本院於九十五年八月二十五日
    以九十五年度易字第一六二六號判決判處有期徒刑七月，並
    經臺灣高等法院於九十五年十月二十五日以九十五年度上易
    字第一九一一號判決駁回被告上訴而確定，被告並因該案於
    九十六年七月十六日執行完畢釋放出監等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、該案歷審判決在卷足證，亦核屬於執行
    完畢釋放五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪。被告犯
    行堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告持有第二級毒
    品之犯行，為前述施用犯行所吸收。被告具事實欄所載刑之
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、素行等及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                     刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
