【裁判字號】    97,家聲,260
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第260號
聲  請  人  甲○○
上列當事人為禁治產人乙○○聲請指定親屬會議成員事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業
進行。
一、應補正之事項：
（一）本院96年度禁字第287號禁治產民事裁定。
（二）聲請人應提出聲請人及禁治產人乙○○最新戶籍謄本（記
      事欄不可空白）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
      216）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
