【裁判字號】    97,聲,1563
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1563號
聲  請  人  臺北縣蘆洲市公所
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            李承訓律師
相  對  人  佶陞環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣貳仟壹佰捌拾萬元或同面額之玉山銀行可轉讓定
存單供擔保後，臺灣板橋地方法院九十七年度執字第二五一八四
號強制執行事件所為之強制執行程序，於本院九十六年度仲訴字
第一三號撤銷仲裁判斷事件裁判確定前應停止執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：中華民國仲裁協會於民國96年7月9日就聲請
    人與相對人間工程款爭議事件作成95年仲聲愛字第98號仲裁
    判斷書，相對人聲請臺灣板橋地方法院以96年度仲執字第2
    號裁定准予執行上開仲裁判斷，聲請人提起抗告，亦經該院
    抗告審以96年度抗字第255號裁定駁回聲請人之抗告而確定
    在案，相對人並已聲請臺灣板橋地方法院以九十七年度執字
    第二五一八四號強制執行事件為強制執行，惟聲請人係公務
    機關，並無脫產之顧慮，且已向本院提起96年度仲訴字第13
    號撤銷仲裁判斷之訴，苟上開強制執行程序繼續進行，將嚴
    重影響聲請人之正常公務運作，縱未來聲請人所提之撤銷仲
    裁判斷之訴獲敗訴確定，相對人所受損害應極為有限，而聲
    請人相關經費及預算均有法定用途，爰聲請本院酌定適當之
    供擔保金額停止其執行等語。
二、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，裁定停止執行。仲裁法第42條第1
    項有明文規定。復按法院依強制執行法第18條第2項定擔保
    金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人
    因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值
    或其債權額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429號裁
    判要旨可資參照。仲裁法雖然並未明文準用上開強制執行法
    之規定（仲裁法第52條參照），然本於同一原則，本院審酌
    本件依上開仲裁判斷所命聲請人應給付相對人新臺幣（下同
    ）8,719萬8,753元及自94年7月12日起至清償日止，按年息5
    ％計算利息，且聲請人為公務機關並無脫產之可能，則本件
    相對人因停止執行可能遭受之損害為自停止執行時起至上開
    撤銷仲裁判斷之訴訴訟終結止之利息損失，而本件撤銷仲裁
    判斷之訴，係屬得上訴三審案件，依各級法院辦案期限實施
    要點規定，本件訴訟審理之期間約為5年等一切情狀，認聲
    請人之聲請為有理由，且相對人可能受約有5年之利息損害
    ，是本件擔保金應以2,180萬元（計算式：87,198,753×5％
    ×5≒2,180萬，千元以下四捨五入）為適當，爰依仲裁法第
    42 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
