【裁判字號】    97,聲,1852
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1852號
聲  請  人  力霸起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林武長即木喬企業社
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一本件聲請意旨略以：兩造間因假扣押強制執行事件，伊前依台
  灣桃園地方法院96年度裁全字第5175號民事裁定，提供新台幣
  77,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字第4612號提存事件提
  存在案。玆因伊已撤銷該假扣押裁定並撤回假扣押執行，且通
  知相對人行使權利而未行使在案，爰依法聲請返還擔保金等語
  。
二按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院固
  應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，且上
  開條文依同法第106 條前段之規定於其他依法令供訴訟上之擔
  保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原「命供擔
  保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（最高法院86年
  度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或一部，法
  院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
  法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項規定於依民事
  訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依台灣桃園地方法院96
  年度裁全字第5175號民事裁定所命供假扣押之擔保金，業經本
  院調卷查明，是本件命供擔保之法院，為台灣桃園地方法院，
  本院僅為受理提存之提存所法院。揆諸前揭說明，聲請人聲請
  發還本件擔保金，自應向台灣桃園地方法院為之，玆聲請人誤
  向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯有違誤，爰依職權
  將本件移送該管法院。
四依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
