【裁判字號】    97,聲,1848
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1848號
聲  請  人  官振國即天成牙醫.
相  對  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5217號提存事件聲請人所提存之擔保物即臺灣
銀行支票面額新臺幣肆佰伍拾萬元一張、臺灣銀行支票面額新台
幣壹佰壹拾萬元一張，及現金新台幣伍萬貳仟柒佰貳拾元，共計
新台幣伍佰陸拾伍萬貳仟柒佰貳拾元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件相對人與聲請人假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁
    全字第12381號假扣押民事裁定，為擔保撤銷假扣押，曾提
    供臺灣銀行支票面額新臺幣（下同）450萬元1張、臺灣銀行
    支票面額110萬元1張，及現金5萬2,720元，共計565萬2,720
    元為擔保，並以本院95年度存字第5217號提存事件提存在案
    。又聲請人聲請限期命相對人就假扣押本案提起訴訟，嗣經
    相對人對聲請人提起之假扣押本案訴訟業經法院判決其敗訴
    確定，則聲請人提供反擔保之假扣押原因已消滅，爰依首揭
    規定請求返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出假扣押裁定、限期起訴聲請
    狀，限期起訴裁定書、給付貨款事件起訴狀、買賣契約、提
    存書及法院判決書為證，復經本院調閱相關案卷核閱屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
