【裁判字號】    97,訴,2906
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2906號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零肆佰拾貳元，及其中新台幣
伍拾貳萬捌仟玖佰肆拾伍元部分，自民國九十七年三月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定書第13條以及信用卡約
    定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年12月 9日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條
    款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7%之利息。又被告於94年7月12日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款32萬元，按年息18.5% 計算
    利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、
    5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率年息19.7%計息。詎被告至97年3月25日止，尚積
    欠540,432元未清償（含信用卡帳款金額278,637元，簡易通
    信貸款帳款金額261,795 元），經屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細
    報表、客戶歸戶資料明細查詢表、信用卡對帳單等影本為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同法第 1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
