【裁判字號】    97,重訴,427
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第427號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒佰柒拾捌萬陸仟柒佰肆拾柒元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之保證書第16條約
    定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，經查，被告總行所在地為臺北市中山區○○
    ○路○段，為本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願提供現金或同面額之中央政府建
    設公債96年度甲類第5期債票供擔保後，請准宣告假執行。
    並陳述：
    (一)被告與案外人翁聰賢、張淑玉及曾兆聲於民國96年6月28
      日與原告簽訂保證書，並被告與案外人翁聰賢、張淑玉、
      曾兆聲及森望企業股份有限公司 (下稱森望公司)對原告
      現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來連續發生之
      票據、借款、墊款、透支、保證、應收帳款承購暨融資、
      衍生性金融商品交易及其他基於授信關係所生之債務暨利
      息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務之
      一切費用等，以新臺幣（下同）1,000萬元為限額，保證
      人原與主債物人負連帶清償之責。
    (二)嗣案外人森望公司依原告之授信核定通知暨確定書於96年
      6月28日與原告簽立授信總約定書乙份，約定借款期間自
      簽約日起至97年6月28日止，於借款金額1,000萬元及美金
      伍拾萬元，逕由案外人森望公司出具「動用申請書」或「
      開發信用狀申請書」，請求原告一次或分次撥貸本借款，
      並約定利息分別按動支美金，依6個月期LIBOR利率 (倫敦
      銀行同業拆息利率)加碼年息百分之1.17後，除0.946固定
      計算，動支臺幣依CP90利率 (依每月底路透社所公告之PR
      MCQ FIXING RATE)加碼年息百分之1.5機動計算，自借款
      日起按月計付，如利率調整時，應自調整之日起，按新利
      率加原碼距計算，如遲延還本或付息時，除仍依前開各約
      定利率計付遲延利息外，本金自到期日起利息自繳息日起
      ，逾期在6個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6個月
      者，按約定利率20％計付之違約金，另約定如案外人森望
      公司經票據交換所公告拒絕往來時，債務即視為全部到期
      ，及喪案外人森望公司失期限利益時，原告得逕行於任何
      時期，將外幣墊款折換為新臺幣。後案外人森望公司於96
      年6月29日向原告出具動用申請書500萬元，於96月7月2日
      向聲請人出具開發信用狀申請書美金144,000元±5% (即
      136,800元~151,200元範圍內)動用本借款，經信用狀受益
      人分別於96年7月13日 (該日2筆)、96年7月17日、96年7
      月25日及96年8月1日 (該日2筆)押匯，金額分別為USD10,
      492.14、USD20,588.64、USD35,469.36、USD36,158.40、
      USD9,626.22、USD38,407.20，共計美金150,741.96元。
    (三)詎料案外人森望公司於96年9月21日遭票據交換所公告拒
      絕往來，依授信總約定書第7條第2條定，上開借款全部到
      期，尚欠借款500萬元及美金150,741.76元，原告於96年1
      2月28日以1美元兌換新臺幣32.509元之匯率將美金借款折
      算新臺幣，計4,900,470元，是總計尚欠7,786,747及約定
      之利息、違約金未清償。被告為上開借款之連帶保證人，
      依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告給付等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書、授信核
    定通知暨約定書、授信總約定書、動用申請書、開發信用狀
    申請書、第一類票據信用資料查覆單及帳務明細等影本為證
    ，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌。本院審酌上開證物，堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應
    予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
