【裁判字號】    97,簡上,15
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度簡上字第15號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年11月
5日本院臺北簡易庭96年度北簡字第36070號第一審判決提起上訴
，被上訴人並為起訴聲明之減縮，本院於97年5月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決主文第一項應減縮為：上訴人應給付被上訴人新台幣壹拾
陸萬肆仟玖佰零陸元及其中新台幣壹拾伍萬肆仟捌佰伍拾元部分
自民國九十七年一月四日起至清償日止，按年息百分之十九點七
一計算之利息。
第二審訴訟費用新台幣貳仟陸佰伍拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。又第二審為訴之變更或追加，非經他造
    同意，不得為之。但第255條第1項第2款至第6款之情形，不
    在此限，民事訴訟法第446條第1項定有明文，此規定依同法
    第436條之1第3項為簡易第二審訴訟程序所準用。查本件被
    上訴人起訴請求上訴人給付新台幣（下同）165,704元及其
    中154,850元自民國96年6月19日起至清償日止，按年息19.7
    1％計算之利息，嗣於本院第二審程序中，減縮其聲明：上
    訴人應給付被上訴人164,906元及其中154,850元自97年1 月
    4日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息。核與前開規
    定相符，自應准許，合先敘明。
乙、實體部分
一、被上訴人起訴主張：上訴人於92年1月間向被上訴人前身之
    安信信用卡股份有限公司簽立申請書申辦信用卡，經核准領
    有卡號0000000000000000號之萬事達國際信用卡。依兩造信
    用卡約定條款，上訴人領用信用卡後，即得於特約商店記帳
    消費或預借現金，但各月消費款應於當期繳款截止日前清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，未依約清償者，除
    喪失期限利益，視同全部到期外，應另給付按年息19.71％
    計算之利息，並按月計付違約金。惟上訴人未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期，至96年6月3日止，共積欠165,
    704元（含消費款154,850元、利息8,354元、違約金2,500元
    ）。爰依信用卡契約法律關係起訴請求等語。並聲明：上訴
    人應給付被上訴人165,704元及其中154,850元自96年6月19
    日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息。
二、上訴人未於言詞辯論期日到庭，僅於上訴狀及準備程序期日
    辯稱：被上訴人請求金額與實際所欠不符云云。
三、原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，經上訴
    人全部聲明不服，並上訴聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人
    在第一審之訴駁回。被上訴人於第二審答辯聲明：求為判決
    駁回上訴。並減縮起訴聲明為「上訴人應給付被上訴人164,
    906元及其中154,850元自97年1月4日起至清償日止，按年息
    19.71％計算之利息」。
四、得心證之理由：
    上訴人於92年1月間向被上訴人申請信用卡，經核准領有卡
    號0000000000000000號之萬事達國際信用卡及欠款未為清償
    等情，業據被上訴人提出信用卡申請書、帳務彙總資料查詢
    、客戶消費紀錄明細表等件為證（見原審卷第21至26頁、本
    院卷第27至34頁），嗣因上訴人於96年6月3日之後尚有還款
    ，經優先抵充利息、違約金後，尚欠有本金154,850元及自
    97年1月4日起算之利息暨已發生之累計利息10,056元，此有
    被上訴人提出上訴人完整之帳務彙總資料查詢、客戶消費紀
    錄明細表（見本院卷第41頁至48頁）。據此，被上訴人乃減
    縮起訴聲明，而上訴人未於言詞辯論期日到場對被上訴人減
    縮聲明後之金額爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依被上
    訴人所提之上開證據，堪信被上訴人所主張之現被上訴人所
    積欠之本息、違約金之事實為真實。
五、從而，被上訴人依信用卡使用契約之法律關係，請求上訴人
    給付164,906元及其中154,850元部分自97年1月4日起至清償
    日止，按年息19.71％計算之利息，為有理由，應予准許。
    則原審判命上訴人如數給付，並分別為准、免假執行之宣告
    （減縮部分除外），核無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。另被上訴人於本院就
    其本息之請求既有減縮，爰將原判決主文第1項，宣示如主
    文第2項所示。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第436條之1第3項、第449條第1項、第463條、第78條
    ，判決如主文。
 中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
 中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
