【裁判字號】    97,補,480
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第480號
原      告  亞卡默設計有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
訴訟代理人  林紹源律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告香港商君晟企業有限公司臺灣分公司、丙○○間
給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新臺幣壹佰陸拾伍萬捌仟柒佰陸拾元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟肆佰拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
