【裁判字號】    97,易,1408
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第8378號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年間，因持有第一級
    毒品案件，經本院95年度簡字第2547號判決拘役50日；復因
    持有第一級毒品，經本院以96年度簡字第876 號判決拘役40
    日。詎仍不知悔改，於97年1 月18日凌晨4 時30分許，在臺
    北市中山區○○○路310 巷26號前持有第二級毒品安非他命
    ，嗣經警攔檢查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（淨重
    0.03公克），因認被告涉有違反毒品危害防制條例第11條第
    2 項持有第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，且得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文，經查：
    本案被告甲○○已於97年4 月15日死亡，有被告個人基本資
    料查詢結果附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逾
    為不受理判決之諭知。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條第2 項由檢察官聲請單獨宣告沒收
    ，最高法院78年臺非字第72號判例意旨可資參照。是本件起
    訴部分既經本院為不受理判決，則扣案安非他命1 小包（淨
    重0.03公克），即無從併予宣告沒收銷燬之，應由檢察官另
    行依法處理，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
