【裁判字號】    97,訴,679
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第995號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改用簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、甲○○曾有強盜、偽造文書及多次違反毒品危害防制條例而
    為法院判決有罪確定之紀錄。亦曾於民國九十三年間因施用
    毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復由本院以九十三年度毒聲字第五
    一一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後戒治成效經戒治
    處所評定為合格，認無繼續戒治之必要，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十四年三月九日以九十四年度戒毒偵字
    第三五號為不起訴處分確定，九十四年三月十一日出所。然
    仍不知悔改，於前開戒治完畢釋放五年內之九十七年二月十
    四日至臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室採尿前二十六小時
    內之某日時，以將海洛因摻入香菸內燃燒產生煙霧吸食之方
    式，在臺北縣中和市某ＫＴＶ內，施用第一級毒品海洛因。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，除施用毒品時間外，業據被告甲○○坦承不諱，
    且經將被告於臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室所採集之尿
    液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈鴉片類（可待因）
    陽性反應，此有該公司九十七年二月二十二日濫用藥物檢驗
    報告一紙附卷可稽（偵查卷第五頁參照），該公司分別以Ｅ
    ＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為
    初步、確認檢驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。
    而雖被告雖泛稱其施用海洛因之時間為驗尿前一、二天，惟
    查：海洛因經注射入人體後，約百分之八十於二十四小時內
    自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其
    投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗之方法之靈
    敏度有關，外國曾有文獻報導注射六毫克之海洛因之鹽酸鹽
    ，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時（最低檢
    出量為三百ｎｇ／ｍｌ），有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    八十一年九月八日藥檢字第八一一四八八五號函可憑，上
    開函示為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據，是被告
    本件施用第一級毒品海洛因之時間，應以此科學文獻為本院
    認定之憑據，附此敘明。
二、次查被告曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以九十
    三年度毒聲字第五一一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    後戒治成效經戒治處所評定為合格，認無繼續戒治之必要，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年三月九日以九
    十四年度戒毒偵字第三五號為不起訴處分確定，九十四年三
    月十一日出所等情，有前開不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足證
    ，核屬於強制戒治執行完畢五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪，被告犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
三、再查海洛因，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定
    ，屬第一級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品之罪；被告持有第一級毒品海
    洛因之行為，為施用第一級毒品之行為吸收，不另論罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、施用之毒品種類、到案後雖坦承
    犯行，但施用毒品之紀錄不少、素行非佳（此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
