【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第698號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  鐘炯鈁律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  蘇衍維律師
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一八一四二號），嗣因被告等就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
貳月又拾伍日。緩刑貳年。扣案附表所示之偽藥均沒收。
乙○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
貳月又拾伍日。扣案附表所示之偽藥均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○係位於臺北市○○街二七九號之吳興藥局之負責人，
    乙○○係力磐有限公司（下稱力磐公司）之業務員，因吳興
    藥局長期向力磐公司訂購藥品，均由該公司業務員乙○○負
    責與甲○○接洽而熟識，二人均明知藥品製造必須經過中央
    主管機關審查核准，始得為之，未經核准擅自製造者即為偽
    藥，且「ＳＴＩＬＮＯＸ」係屬於第四級管制藥品，經管制
    藥品管理條例所列管之第三、四級管制藥品之輸入、輸出及
    製造，應依藥事法第三十九條規定取得許可證，並逐批向管
    制藥品管理局申請核發同意書，而管制藥品之販賣必須依管
    制藥品管理條例第十六條規定，向管制藥品管理局申請核准
    登記，發給管制藥品登記證始得販賣，於販賣管制藥品時應
    將購買人姓名、管制藥品登記證字號、所購買品量及販賣日
    期翔實登錄簿冊，連同購買人簽名之單據保存之。甲○○與
    乙○○均是長期經營藥品業務之人，對於前開規定及「ＳＴ
    ＩＬＮＯＸ」係由臺灣安斯泰來製藥股份有限公司所代理輸
    入，且該藥品之包裝均已中文化乙節自屬知之甚詳，竟於民
    國九十五年九月、十月間某日，共同基於出販賣偽藥牟利之
    犯意聯絡，由乙○○向真實姓名年籍不詳之成年人，販入無
    紙盒外包裝，僅以鋁箔包裝標註第四級管制藥品品名「ＳＴ
    ＩＬＮＯＸ」，內含第四級之管制藥品「ＮＩＴＲＡＺＥＰ
    ＡＭ」等成分之偽藥共五百顆，再以每顆新臺幣（下同）五
    元之對價，出售予甲○○，由甲○○存放於吳興藥局內，再
    以每顆二十元之對價，出售予不特定之客人。嗣於九十五年
    十一月二十日臺北市政府衛生局派員前往吳興藥局檢查，在
    調劑室內第三個抽屜中扣得如附表所示尚未售出之偽藥，始
    知上情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣士林地方法院檢察
    署（下稱士林地檢署）呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、證據之認定：
    上開犯罪事實，有臺北市政府衛生局九十五年十二月十四日
    北市衛藥食字第０九五三九六八五九００號函、行政院衛生
    署管制藥品管理局九十五年十二月十一日管檢字第０九五０
    ０一三三一八號函附鑑定書、臺北市政府衛生局藥物檢查現
    場紀錄表、臺灣安斯泰來製藥股份有限公司九十五年十二月
    四日藥事開發字第０二０八號函，及扣案藥品照片在卷可稽
    （士林地檢署九十六年度偵字第八七五四號偵查卷第十九頁
    至第二十七頁參照），並有扣案如附表所示之偽藥可佐，又
    被告二人於本院九十七年四月三十日審理時對於上開犯罪事
    實亦供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依上開補強證
    據皆足資擔保被告二人於本院審理中所為之上開任意性自白
    具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯
    罪事實確屬真實，參照刑事訴訟法第一百五十六條第一項「
    被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。
    」及第二項「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一
    證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。
    」規定。本院自得依上開補強證據及被告二人之自白認定本
    件犯罪事實，從而，本件事證明確，被告二人之犯行堪以認
    定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告二人所為，均係犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽
    藥罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告甲○○在上開藥局內多次販賣偽藥行為，依該
    犯罪之本質具有反覆實施性，故為接續行為，乃實質上一罪
    。
  (二)爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段，犯罪所造成之損
    害，此次因一時失慮始犯本罪，犯後已坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (三)本件被告二人所犯販賣偽藥犯行之時間係在九十六年四月二
    十四以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定
    之減刑條件，均應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，各減其宣告刑二分之一，均減為有期徒刑二月又十五日。
  (四)被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且依蒞庭檢察官於
    本院行準備程序時之建議，捐款十五萬元至財團法人被害人
    保護協會臺灣臺北分會，此有上開捐款之匯款申請書附本院
    卷足憑，足認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認均暫不執行其刑為當，併宣告緩刑二年，用啟自新
    。
  (五)扣案如附表所示之偽藥係被告二人所有，且為供其等預備犯
    本罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第十一條前段、第二十八條、第七十
四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，藥事法第八十三
條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附表：
┌──┬──────┬────┬───────────┐
│編號│  物品名稱  │ 數  量 │    扣押物品清單編號  │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 1. │STILNOX藥錠 │ 391顆  │士林地檢署九十六年度保│
│    │            │        │管字第二七三五號編號6.│
└──┴──────┴────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
