【裁判字號】    97,簡,1613
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1613號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連阿長律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2247號
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，經裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    所示），並就證據部分補充被告甲○○於本院97年4 月21日
    準備程序期日之自白（見本院97年度易字第694 號卷第34至
    35頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與姓名年籍均不詳，綽號「吳先生」之成年人就本件犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告不思以
    正途取財，竟詐騙被害人牟利，危害社會治安及被害人之財
    產權益，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，及其素行、智
    識程度、經驗、本件犯罪之動機、目的、手段、所詐得之金
    額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因
    一時貪欲，未及思慮而罹刑典，經本案偵審程序及刑罰宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，及被告已與被害人乙○○
    於本件97年4 月21日準備程序期日當庭達成和解，被害人表
    示如被告於1 個月內捐款新臺幣（下同）3 萬元予聯合勸募
    慈善機構，其即願意原諒被告，給予被告自新之機會，並拋
    棄請求被告賠償所受損害之權利，而被告除已當庭認錯，誠
    心向被害人道歉外，並已依期於97年5 月12日捐款3 萬元予
    中華社會福利聯合勸募協會，此有其所提郵政劃撥儲金存款
    收據1 件在卷（見本院卷第3 頁）可稽；本院因認就被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2247號
被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○街326巷5弄3號4樓
選任辯護人  李文欽律師
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○夥同姓名年籍不詳綽號「吳先生」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由甲○○四處搜集他
    人欲出租之訊息，經得知臺北市○○路○段245 號10樓之2
    房屋欲出租與他人，復由吳先生使用歐美芳 (併臺灣臺北地
    方法院97年易字第537 號案件審理)於 民國96年8 月30日，
    至中華電信股份有限公司花蓮營運處申辦0000000000號行動
    電話，於96年10月11日，在蘋果日報上刊登「復興南八德路
    口電梯大廈（12坪）獨立門牌環境優廚房可炊陽台附電器傢
    俱自租9500」之廣告，並以該行動電話為聯絡工具，再由吳
    先生向撥打該行動電話欲承租該屋之乙○○佯稱係該屋之出
    租人，且要求乙○○自行前往該屋向大樓管理員取得鑰匙看
    屋，致乙○○誤以為吳先生即該屋之出租人，2 人相約於96
    年10月17日10時許，在臺北市○○區○○路五段109 號簽立
    房屋租賃契約書及交付鑰匙，繼由吳先生指示甲○○攜帶房
    屋租賃契約書及鑰匙至相約處與乙○○簽約及收受乙○○交
    付之新臺幣2 萬9500元後，交付鑰匙與乙○○，經乙○○持
    該鑰匙無法打開上開房屋始知受騙，報警處理。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌─────────────┬────────────┐
│ 證    據    名    稱     │待  證  事  實          │
├─────────────┼────────────┤
│被告甲○○之供述、告訴人林│全部犯罪事實。          │
│長憲之指訴、證人歐美芳之證│                        │
│述、房屋租賃契約書、分類廣│                        │
│告報紙影本                │                        │
└─────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。其與吳
    先生間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書  記  官  危  以  敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
