【裁判字號】    97,抗,402
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第402號
抗  告  人  丙○○
                        樓
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國97
年4月3日本院97年度票字第13316號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年4月4日所簽發之本
    票1紙，金額新台幣（下同）1,000,000元，付款地在臺北市
    ，利息按年息7.75％計算，免除作成拒絕證書，到期日95年
    6月4日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘232,02
    5元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業
    據提出與所述相符之本票為證。
三、抗告意旨略以：抗告人自92年4月向相對人辦理1,000,000元
    之小額信貸均正常還款，迄仍有23萬餘元未結清，然因近年
    抗告人資金調度受市場景氣不佳波及，經與相對人協商降息
    ，均未獲置理，惟抗告人與其他銀行協商均獲同意辦理。而
    抗告人與相對人間信用卡款項，迄今仍正常繳息無誤。為此
    提起抗告，聲明原裁定應予廢棄云云。
四、經查，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上
    開所稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，揆諸首
    開判例意旨，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，應無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條第之1第1項
    、第449條第1項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              民事第五庭審判長法      官  薛中興
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              法院書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
