【裁判字號】    97,破,50
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第50號
聲  請  人  甲○○即易旺染整股份有限公司之清算人
上列當事人聲請易旺染整股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：易旺染整股份有限公司（下稱易旺公司）
  已解散，伊為該公司之清算人，經查易旺公司之財產已顯不足
  清償債務，為避免虧損持續擴大，債權人得以公平受償，爰依
  法為易旺公司為本件破產宣告之聲請云云。
二按破產，對債務人不能清償債務者，除另有規定外，得因債權
  人或債務人之聲請宣告之，參照破產法第1 條、第57條、第58
  條第1項規定自明。又依同法第148條規定：「破產宣告後，如
  破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產
  管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，是以法院就破產之
  聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成
  破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之
  債務，無從依破產程序清理其債務時，自得以無宣告破產之實
  益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法院
  86年度台抗字第479號裁定意旨參照）。
三經查：依聲請人提出之易旺公司債權人清冊所載，易旺公司之
  債務總額已達24,076,849元。而依本院依職權調取之易旺公司
  稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，易旺公司並無利息所
  得，以此推知其目前並無存款，且其資產僅餘現金1,134 元及
  三部經折舊後價值為51,067 元之汽車3部，此亦有聲請人提出
  之財產狀況說明書及財產目錄足憑。又易旺公司已進入清算程
  序，難期有新增營業收益以清償債務之信用、能力。經審酌上
  開易旺公司之資產狀況，顯無法構成破產財團，亦無法支付破
  產財團之費用，而無宣告破產之實益，依前揭說明，本件聲請
  宣告破產與破產制度之本旨不符，聲請人聲請宣告易旺公司破
  產即無理由，應予駁回。
四依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
