【裁判字號】    97,訴,2701
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第2701號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾柒萬柒仟肆佰貳拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定書第13條約
    定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告之總行設於台北市中山區○○○路○段36號，為本院
    轄區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無
    不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原告台北國際商業銀行股份有限公司於與建華
    商業銀行股份有限公司於民國95年11月13日經行政院金融管
    理委員會核准合併，原告台北國際商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，建華商
    業銀行股份有限公司並於95年11月13日變更登記更名為現原
    告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，有行政院金融監督管
    理委員會金管銀(六)字第09500476730號函及銀行營業執照在
    卷可稽，原告台北國際商業銀行股份有限公司及建華商業銀
    行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之原告
    依據前開公司法規定概括承受，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)訴外人韓淑蕙邀同被告乙○○為連帶保證人，於94年9月28
    日向原告借用新台幣（下同）1,350,000元、800,000元、
    1,050,000元及193,000元，共5,193,000元，借款期限均自
    94年9月28日起至114年9月28日止，約定利息採機動計息，
    現分別按週年利率3.16％、8.16％、3.91％及3.16％計算之
    利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率
    加20％計付違約金。並約定訴外人韓淑蕙如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金者，即喪失期限之利益，債務即視為
    全部到期。
(二)詎訴外人韓淑蕙就上開4筆借款，分別自96年4月25日、96
    年4月25日、96年5月25日及96年4月25日起，即未依約清償
    ，依兩造所簽訂之約定書第5條第1項第1款約定，系爭借款
    債務視為全部到期。目前訴外人韓淑蕙就上開4筆借款，尚
    餘3,150,000元、656,190元、989,493元及181,741 元，共
    4,977,424元及如附表所示之利息、違約金迄未清償，經原
    告多次催討，均置之不理，被告乙○○為其連帶保證人，依
    約應負連帶清償責任，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告乙○○給付4,977,424元及如附表所示之利
    息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約
    定書各4件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，堪信為真實。從而，參之前揭條文及判例之說明
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    4,977,424元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核
    並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  民事第二庭法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
