【裁判字號】    97,家聲,63
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第63號
聲  請  人  張立中律師
聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣41,200
元。
其餘聲請駁回。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第142
    號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即依法
    進行對被繼承人古賢基遺產之公示催告等事宜，今被繼承人
    遺產執行拍賣金額為0000000 元，故聲請人依民法第1183條
    規定，聲請鈞院依財政部訂頒之稽徵機關核算95年度執行業
    務者收費標準，按遺產現值百分之9 核定遺產管理人報酬。
三、聲請人主張被繼承人甲○○之遺產共計為0000000 元，而聲
    請人經本院裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人，並對
    被繼承人甲○○之遺產為公示催告等事宜等事實，有本院95
    年度財管字第142 號民事裁定為證，堪信為真。惟查，依財
    政部訂頒之代管無人繼承遺產作業要點第14點第3 款之規定
    ，以被繼承人遺產現值1%之核定報酬，故認本件管理報酬以
    被繼承人遺產現值1%計算即41200 元為合理。
四、綜上所陳，本件管理費用41200 元之聲請與法尚無不符，應
    予准許，其餘聲請駁回。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
