【裁判字號】    97,簡,1790
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    四十四條之幫助重利罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，
    參與重利罪構成要件以外之行為，核屬重利犯行之幫助犯，
    得依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告幫助他
    人收取重利，獲取之利益為新臺幣七百元，獲利不多，但其
    犯行對於社會正常交易秩序已造成不良影響，並使犯罪之追
    查過程更趨複雜，另考量被告犯罪後坦承部分犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    者，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日
    通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯罪行
    為係在九十六年四月二十四日以前所為，且無前述條例第三
    條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第二
    條第一項第三款規定減其刑期如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條第一項、第九條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5   月    15      日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6252號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街23號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知行動電話門號申請並無限制，且應知現今社會，
    犯罪集團收購他人電話門號或金融機構帳戶，實施詐騙、借
    放款或恐嚇取財等不法犯罪，藉以逃避警方追查之消息層出
    不窮，並可預見提供自己申請之電話號碼供他人使用，該他
    人可能以該號碼作為連絡貸放款及收取重利等犯罪之工具，
    詎竟基於幫助重利之未必故意，於民國95年11月間，經由報
    紙廣告，得知收購門號之訊息，乃依對方指示，至台北市○
    ○區○○路468號5樓「和宇寬頻網路股份有限公司」內，申
    辦門號000000000 0號電話，並於同日某時，在台北縣板橋
    市新埔捷運站前，以新台幣（下同）700元之價格，出售給
    二名不詳姓名年籍之地下錢莊業者。嗣乙○○於95年10月31
    日，在報紙分類廣告欄上見前述由真實姓名年籍不詳者所刊
    登之借款廣告，因需款孔急，乃撥打00000000號電話，與真
    實姓名年籍不詳、自稱「小林」之成年男子連絡，乙○○欲
    商借40000元，該自稱「小林」之成年男子，即至乙○○在
    基隆市○○路之住處內，與乙○○商談借款事宜，雙方約定
    每十天為一期，每借10000元，十天利息為2000元，借款利
    息需預扣，故借款40000元，利息為8000元，當天乙○○簽
    發本票後，由自稱「小林」者，交付已預扣利息之借款本金
    32000元給乙○○；嗣因乙○○無法支付到期之利息，又於
    95年11月4日，向「小林」各借款40000元及20000元，利息
    計算方式同前，並各先預扣第一期利息。該名自稱「小林」
    之成年男子，並留有甲○○提供之0000000000號碼供聯絡之
    用，以及章瓊方（另經台灣基隆地方法院檢察署檢察官提起
    公訴）提供之中國信託商業銀行000000000000號帳戶，指示
    乙○○將利息或借款本金匯入章瓊方前述帳戶。乙○○乃依
    指示，分別95年12月1日22時35分許、22時36分許及同年12
    月6日13時43分許，以現金存入11000元、1000元及4000元至
    章瓊方前述帳戶，作為利息支付。「小林」等人即以此方式
    ，取得與原本顯不相當之重利；嗣乙○○因無法清償借款本
    金，又因利息累計結果，亦已無力支付，且不堪「小林」等
    人一再催討，乃報警究辦，始經警察查悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報請台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官轉呈台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○、章瓊
    方之證述，（三）行動電話門號0000000000之申請人資料、
    申請書，（四）中國信託商業銀行000000000000號帳戶之申
    請人資料、交易明細，（五）證人乙○○提供之ATM交易明
    細單3紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條、第344條之幫助重利
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                             檢  察  官   沈   志   成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                             書  記  官   李   詠   彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
