【裁判字號】    96,保險,46
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度保險字第46號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐景星律師
            鄭智元律師
複代理人    甲○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郭宏義律師
            池泰毅律師
被      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年3月11日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、主文第二項、主文第三項、主文第四項中
關於「被告蘇黎士產物保險股份有限公司」記載，應更正為「被
告蘇黎世產物保險股份有限公司」；事實及理由欄四第五行「被
告蘇黎士公司」之記載應更正為「被告蘇黎世公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
