【裁判字號】    97,訴,1908
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1908號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟玖佰玖拾捌元，及自民國九
十五年十二月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十六年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之指數型信貸「握薪償貸」專案契約書第16
    條約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年 9月30日向原告借款新台幣（下
    同）63萬元，利息按原告信貸指標利率加碼年利率7.3%機動
    計算，約定按月攤還本息。遲延履行時，除按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20 %計付違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告僅攤還本息至95年11月30日，依約
    被告喪失期限利益，所負債務視為全部到期，尚積欠本金51
    9,998 元、利息及違約金。經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出指數型信貸「握薪償貸
    」專案申請書、契約書、放款帳卡等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
