【裁判字號】    97,易,1445
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4721號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為友昱科技股份有限公司（下稱
    友昱公司）董事長，而友昱公司前任董事長鍾國華因故涉案
    後，被告乙○○得知網站上有人自主成立自救會，其認為係
    甲○○所成立，竟基於誹謗之犯意，於民國96年10月20日17
    時許，在臺北市信義區○○○路○段236巷57弄8號4樓住處內
    ，透過網際網路署名「SAMMY」，刊登「甲○○為自救會背
    後黑手，且與友昱涉嫌掏空脫不了關係」等語；另於同月22
    日凌晨0時10分許，透過網際網路署名「禿鷹」，刊登「友
    昱自救會又稱禿鷹集團、副總幹事為甲○○」等語，使不特
    定人得透過點閱該網站之方式共見共聞，毀損甲○○之名譽
    。因認被告所為係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪，依同法第314條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有本院訊
    問筆錄一份為憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
