【裁判字號】    97,補,466
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第466號
原      告  庚○○
                        2樓
            年代數位媒體股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
                        號3樓.
            乙○○
            威望國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  丁○○
                        號3樓.
共      同
訴訟代理人  歐宇倫律師
            張琬萍律師
上列原告與被告時代娛樂股份有限公司、己○○間因確認委任關
係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭
訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的
價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費（未查報訴訟標的價額者，應參照同法第77條之12
規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
