【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人
即  債務人    甲○○原名乙○.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其於本條例施行前，曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商。嗣因失業，每月支出計新台幣（下同）6萬元
    （含租金9千元、水電瓦斯2500元、健保、壽險2萬7千元，
    家用雜支2萬元、扶養費1500元），而有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，依法聲請裁定更生云云。
三、經查，本件聲請人與債權銀行協商自民國97年1月起，分99
    期，按月清償15,425元，此有卷附協議書足參；聲請人係於
    96年1月8日退職並領取老年給付403,200元，亦有勞保局已
    領老年給付證明足憑，足見聲請人與債權人銀行協商時即已
    退休，故所謂失業並非協商後發生之事由。而聲請人與配偶
    及已成年之子女同住於台北縣新店市○○路○段467號，此有
    卷附戶籍謄本足參，其同居之人，除未成年孫子女外，均非
    無經濟能力之人，其全家每月生活所需費用依聲請人所陳高
    達 6萬元（含未成年孫之扶養費），卻全由聲請人負擔，聲
    請人自願獨力負擔全家所須生活費用，致履行協議困難，顯
    非不可歸責於己之事由，依上開規定，不得聲請更生。是其
    本件聲請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
