【裁判字號】    97,補,478
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第478號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查原告訴之聲明係請求「被告應將坐落臺北市○○○路○
段228巷44號房屋全部遷讓返還原告，並給付租金新臺幣（下同
）6萬5000元，及自民國97年3月10日起至遷讓房屋日止，按月賠
償1萬3000元」，按以租賃關係終止為原因，請求遷讓房屋之訴
，係以租賃物請求權為訴訟標的，非以租賃權為訴訟標的，其訴
訟標的之價額，應以房屋之價額為準（最高法院29年上字第935
號判例、32年抗字第765號判例參照），故原告以租賃關係終止
為由請求被告遷讓房屋，應以其房屋價額為準，惟原告未於訴狀
載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭
訴訟標的價額（即臺北市○○○路○段228巷44號房屋之課稅現值
，加計租金6萬5000元），並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
