【裁判字號】    97,訴,2833
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2833號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬零壹佰捌拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬零肆佰捌拾貳元自民國九十七年二月二十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依訴外人台新國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台新銀行）簽訂之信用貸款約定書第17條約定
    ，關於該貸款契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，
    原告台新資產管理股份有限公司為上開信用貸款契約債權之
    受讓人，其向本院提起
    本件之訴，核與上揭規定相符。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國90年11月28日向訴外人台新銀行
    申請現金卡信用貸款，約定被告得以金融卡或轉帳方式動撥
    貸款額度之現金，惟應於每月之繳款截止日，依約繳納每月
    應還之金額。被告自90年11月28日起至95年3月7日最後繳款
    日止，陸續向台新銀行借貸，迄今尚餘新臺幣（下同）
    690,187元未還，其中本金為490,482元，利息為199,705元
    ，依渠等約定書第3條約定，其利息依年息20%計算，復依約
    定書第9條之定，被告逾期還款，已喪失期限利益，應即清
    償所欠本金及利息。台新銀行於95年9月26日與原告簽訂不
    良債權買賣契約，將其與被告之債權及從屬權利，一併讓與
    原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3
    項規定，於95年10月31日於太平洋日報第17版刊登公告，其
    債權讓與已發生效力，為此提起本訴，請求被告清償等情。
    並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報節影本、台新銀行現金卡信用貸款約定書、客戶餘額查
    詢及交易紀錄查詢單為證，核屬相符，被告對於原告主張之
    上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，應堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
