【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯業務過失致死案件（臺灣高等法院95年
度勞安上訴字第3 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第
636 號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理   由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因駕駛之業務過失致死案件
    ，經臺灣高等法院以95年度勞安上訴字第3 號（臺灣板橋地
    方法院檢察署93年度偵字第12637 號）駁回上訴，判處有期
    徒刑6 月、緩刑3 年，並於民國95年7 月24日確定在案。詎
    受刑人竟於緩刑期內即96年11月2 日更犯公共危險罪，經臺
    灣板橋地方法院於96年12月3 日以96年度交簡字第2366號號
    判決處有期徒刑2 月，於96年12月28日（聲請書誤載為2 月
    28日）確定，足見其並非一時失慮，已違反緩刑之基本目的
    ，而有執行刑罰之必要甚明，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經查，受刑人於前因駕駛而犯業務過失致死案件緩刑期間，
    復明知服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，而仍騎乘機車，置其他往來用路人之安全於不顧，故意
    更犯公共危險案件，並經臺灣板橋地方法院判決確定，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足參，足
    見受刑人於前開業務過失致死案件中並未得到反省及警惕，
    仍故意再犯酒後駕車之公共危險罪，足認該案宣告之緩刑難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定要件相符，故聲請人所請，為有理由，爰依
    法撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
