【裁判字號】    97,易,1485
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1485號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6130號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度
簡字第1806號），改依通常程序審理（97年度易字第1485號），
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年3 月5 日17時45分，在臺北市○○區○○街211 號萬華
    龍山寺內，趁寺內香客眾多，著手竊取供桌上擺設之供品橘
    子1 顆得手後，旋為該寺保全人員王嚴勝發現查獲，並扣得
    所竊取之橘子1 顆，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，且得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文，經查：
    本案被告甲○○已於97年3 月11日死亡，此有被告個人基本
    資料查詢結果附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逾為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
