【裁判字號】    97,訴,3340
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度訴字第3340號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣一百五十八萬一千九
    百三十二元，應繳裁判費新台幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹
    萬伍仟柒佰肆拾壹元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     15   日
                    民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月     15   日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
