【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人甲○犯傷害等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
九十五年度執聲字第六０四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯傷害等案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十六年度易字第二五四八號減刑並定應執行刑為
    拘役四十日，緩刑二年，且應給付及賠償被害人楊士璿合計
    新臺幣六萬五千元，並於民國九十七年一月八日確定在案。
    惟受刑人在本署庭訊時稱不知判決且無錢可賠償，當庭經被
    害人表示請求撤銷其緩刑，足見本件已欠缺先前以被告「經
    此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目
    的，有刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」情形甚明，得撤銷先前之緩刑
    宣告。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第四款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定，聲請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條之一第一項
    第四款亦有明文。
三、本案受刑人前因傷害等案件，經本院於九十六年十二月十日
    以九十六年度易字第二五四八號判決判處應執行拘役四十日
    ，如易科罰金以一千元折算一日，緩刑二年，並應給付及賠
    償被害人楊士璿新台幣六萬五千元，嗣於九十七年一月八日
    確定在案，此有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽。嗣受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署
    執行科訊問時表示，不知道要支付被害人楊士璿六萬五千元
    ，沒有那個錢支付等情，有卷附之九十七年四月二十五日訊
    問筆錄附卷可憑，足認受刑人並無賠償被害人之誠意，實難
    謂其已有悔意，故受刑人顯無「知所警惕、信無再犯之虞」
    之情，且其違反緩刑宣告所定之負擔情節重大，原宣告之緩
    刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故聲請人上開
    聲請，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
