【裁判字號】    93,重訴,1464
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1464號
原      告    超越企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
上二人共同
訴訟代理人  楊金順律師
複代理  人  曾朝誠律師
            游朝義律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上四人共同
訴訟代理人  莊乾城律師
複代理  人  莊孟陶
            林清源律師
被      告  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  林蓓玲律師
複代理  人  秦玉坤律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年六月十九日下午
    四時五分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
二、原告應說明下列事項：
    （一）原告戊○○與其妻朱秀敏是否民國91年9月16日結婚
          。
    （二）訴之聲明第三項、第四項被告丁○○、丙○○、乙○
          ○應連帶給付部分與訴之聲明第一項、第二項被告丁
          ○○、甲○○應連帶給付部分，二者請求之金額是否
          有重疊（訴之聲明第一項、第二項原告主張係被告丁
          ○○、甲○○自原告處取得之款項，而第三項、第四
          項係自被告丁○○帳戶轉出之款項，則第三項、第四
          項請求金額是否已包含於第一項、第二項請求金額之
          內）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
