【裁判字號】    96,訴緝,212
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十六年度訴緝字第二一二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國九十六年十一月二十八日經依本院指定之保證金新
    臺幣二萬元，繳納現金後，免予被告之羈押，有本院九十六
    年刑保字第七八七號收據、被告具保責付辦理程序單附卷足
    憑。
二、茲被告經本院傳喚均未到庭，復拘提無著，亦無在監所之紀
    錄，有送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署九十七年五月九
    日桃檢玲列九七助四九九字第三四七七二號函、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可稽，應認被告業已逃匿，自應
    將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
