【裁判字號】    97,聲,1114
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死（聲請書誤載為
    過失致死）等案件，經臺灣士林地方法院於88年12月21日以
    88年度訴字第668 號判決判處有期徒刑8 年，另因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院於90年3 月7 日以89年度訴字
    第1683號判決應執行有期徒刑1 年4 月，均分別確定，現在
    臺灣宜蘭監獄執行中，並經法務部於97年5 月1 日以法矯字
    第0970014340號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定
    付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；又刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條
    第1 項前段亦有明文。經查，本件受刑人因前揭案件，分別
    經臺灣士林地方法院、本院於前開日期，各以前揭判決，分
    別判處上開徒刑確定等情，此有前揭判決各1 件、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷（見本院卷第3 至17頁）可稽
    ，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院；又本
    件受刑人自89年11月14日入監服刑迄今，茲聲請人以受刑人
    業於97年5 月1 日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日
    期為98年12月13日等情，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑
    期中無訛。綜上，聲請人聲請本院裁定於受刑人假釋中付保
    護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
