【裁判字號】    97,簡,1898
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，惟起訴書犯罪事實欄所載「臺北市南港區福
    德郵局」應更正為「臺灣郵政股份有限公司臺北郵局所轄南
    港福德郵局」，另所犯法條欄所載「修正前刑法」應更正為
    「刑法」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。本件被告乙○○基於幫助之犯意，提供其帳戶存摺、提款
    卡及密碼等資料予屬於某詐欺集團成員之真實姓名年籍均不
    詳，綽號「小A 」之某成年人，由「小A 」交予該詐欺集團
    成員使用，使該詐欺集團成員得利用被告之幫助，意圖為自
    己不法之所有，施用詐術，致被害人甲○○陷於錯誤，因而
    匯款至被告所提供之帳戶內。是被告本件所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯，而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。是核被告所為，應成立刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知提供帳戶予他人使
    用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶提供金融帳戶
    資料供作本件詐欺犯行之用，且實際上造成被害人財產損害
    ，惟犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8248號
被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○道里○○鄰○道路61號4
                      樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○能預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事詐欺行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟因缺錢花用，仍基於縱使該人將其帳戶
    用以從事詐欺行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國96
    年5 月間某日，在位於臺北市○○區○道路61號4 樓住處附
    近，將其向臺北市南港區福德郵局申請開設局號第0000000
    號、帳號第0000000 號存款帳戶所取得之存摺、提款卡、印
    章與密碼，交付予屬於某詐欺集團之真實姓名年籍不詳綽號
    「小A 」之成年男子，藉以幫助該詐欺集團成員從事詐欺取
    財之犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，並基
    於詐欺取財之犯意，利用乙○○所提供之前開帳戶，於同年
    月18日上午11時許，由真實姓名年籍不詳之成年男子撥打電
    話並傳真「法務部執行假扣押處份命令」，向甲○○佯稱：
    法務部行政執行處欲將其金融機構內之存款監管，並要求配
    合並匯款至指定帳戶以方便作業，甲○○因而陷於錯誤，依
    該詐欺集團成員之指示，匯款新臺幣55萬元至乙○○上開帳
    戶內。嗣甲○○發覺受騙，報警循線查獲上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報由臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人甲○○之證述。
          （三）被告之福德郵局申請開設局號第0000000 號、
                帳號第0000000 號帳戶之開戶資料及該帳戶最
                近交易資料、臺灣土地銀行匯款申請書回條、
                郵政存簿儲金提款單及「法務部執行假扣押處
                份命令」各1 份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     4     月     25   日
                              檢  察  官   陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     5     月      2   日
                              書  記  官   林  志  忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
