【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第681 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒商標光碟貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）95年度偵字第24822 號（聲請書誤載為95年度偵字第1015
    號）被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官為緩起訴處分
    確定。扣案之仿冒商標光碟2 片，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，本件被告違反商標法案件，業經臺北地檢署檢察官以
    95年度偵字第24822 號為緩起訴處分確定，而扣案之仿冒商
    標光碟2 片（見95年度綠保管字第3109號），均係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開處分書、贓證物品清單各1 件
    在卷可稽。是檢察官聲請宣告沒收上開仿冒商標之光碟，核
    無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
