【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告沈婉岑、甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第145 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案德國WALTHER 廠製P 九九型、口徑九MM制式半自動手槍壹把
（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹個）沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第4805
    號被告沈婉岑、甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，因被告沈婉岑業已死亡，並認被告甲○○未持有該件扣案
    之德國WALTHER 廠製P99 型、口徑9mm 制式半自動手槍1 把
    （槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣1 個），業經該署
    檢察官為上開被告均不起訴處分確定在案。惟查上開扣案槍
    枝經送驗結果，認具殺傷力，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，若案
    件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。又槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1 項第1 款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持
    有、寄藏或陳列，屬違禁物，亦為同條例第5 條所明定。經
    查，本件扣案之上開手槍1 把（槍枝管制編號：0000000000
    號，含彈匣1 個，保管字號：96年度青保管字第456 號），
    經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係德國WALTHE
    R 廠製P99 型、口徑9mm 制式半自動手槍，槍號為「858688
    」號，槍管內具6 條右旋來復線，機械性能良好，可擊發同
    口徑制式子彈，認具殺傷力等情，此有內政部警政署刑事警
    察局96年3 月20日刑鑑字第0960029558號槍彈鑑定書在卷可
    稽，足認前開具殺傷力之制式半自動手槍1 把確屬違禁物，
    且上開案件之被告沈婉岑、甲○○已分別因前揭原因，均經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年9 月20日以96年度偵
    字第4805號為不起訴處分確定，並經臺灣高等法院檢察署以
    96年度上職議字第8981號駁回再議確定在案，亦有上開不起
    訴處分書、處分書各1 件在卷可稽。是依前揭說明，聲請人
    據以聲請將前揭查扣之制式半自動手槍1 把（槍枝管制編號
    ：0000000000號，含彈匣1 個）單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                 刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
