【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭世昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書。
二、自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自
    何時起未能清償及其原因。
三、依法定程式重新填載並提出財產及收入狀況說明書、債務人
    清冊、債權人清冊（分別列舉債權本金、利息、違約金及積
    欠債務之證明）。
四、鼻咽癌之詳細病歷（含發病日期、治療日期、費用等）。
五、聲請人及配偶過去五年間之稅捐資料。
六、民國95、96年度自中國鋼鐵股份有限公司、有限責任淡水第
    一信用合作社受有給付之原因。
七、陳報96年4月4日出讓名下中華映管股份有限公司股票80,000
    股後，所得價款之金額及其用途、流向。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
