【裁判字號】    96,小上,138
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度小上字第138號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  三福計程汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3月
24日本院96年度小上字第138號民事裁定聲明不服，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436 條之30定有明文。又按提起上訴，如逾上訴期間或
    係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第442條第1項亦定有明文，而此規定依同
    法第436條之32第3項、第495 條之1第1項規定，於小額訴訟
    之抗告程序準用之。
二、抗告意旨略以：抗告人不服本院所為96年度小上字第138 號
    損害賠償事件裁定，爰依法提起上訴云云。
三、查本事件係屬小額訴訟程序之第二審裁判，依民事訴訟法第
    436條之30規定，就小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗
    告。故抗告人提起本件抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告不合法，應依民事訴訟法第436 條之32
    第3項、第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條
    、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官   薛中興
                                      法  官   吳佳薇
                                      法  官   林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                                      書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
