【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4
月30日所為判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本犯罪事實欄內關於「7次」之記載，應更正為「4次
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之犯罪事實欄內關於「7 次」之記載，與原
    判決原本之犯罪事實欄之記載不符，應更正為「4 次」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
