【裁判字號】    96,交易,761
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第761號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二三六四四號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十六年五月十二日下午二時二十分，駕駛車
    牌Ｌ九－五七一號營業用小客車，搭載黃添財，沿臺北市○
    ○○路○段南往北方向行駛，途經臺北市○○○路○段四一
    號微風廣場前時，應注意汽車臨時停車時，應依順行方向緊
    靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得
    逾六十公分，且依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油
    路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然停車，於黃添財開啟右後車門欲下車之際，適
    有陳輝鴻騎乘車牌Ｊ七Ｔ－六七一號重型機車搭載告訴人乙
    ○○經過上址，見狀閃避不及，致甲○○之營業用小客車右
    後車門撞及乙○○，乙○○因而倒地，受有雙膝挫傷之傷害
    ，因認被告林紘臻涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段及第三百五十七條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人
    於本院九十七年五月十五日訊問時，當庭以言詞表示撤回本
    件業務過失傷害之告訴等語（本院當日訊問筆錄參照），並
    有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
