【裁判字號】    97,補,483
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第483號
原      告  譽太環保工程實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告永慶營造股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金為新臺幣（下同）682,
350元，應徵第一審裁判費7,490元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
