【裁判字號】    97,聲,1693
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1693號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三勝製帽股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2144號民事
    判決為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）170,000 元為擔
    保金，並以本院95年度存字第1740號提存事件提存在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，且定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度存字第1740號
    提存書、95年度裁全字第2144號假扣押裁定、96年度全聲字
    803 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執（以上均為影本）等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文，又依同法第106 條，並為於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。次按法人之代表人，在民法上固
    非所謂法定代理人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人，
    適用關於法定代理之規定；再參照民事訴訟法第127 條之立
    法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆
    非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故
    特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」
    ，可見對法人之送達應以其法定代理人為應受送達人。
三、經查，聲請人於民國97年2月5日催告相對人行使權利存證信
    函之送達地址為「台北市○○○路369號10樓 」，惟相對人
    登記之營業所設「台中縣大甲鎮○○里○○路130號 」，而
    其代表人乙○○住「臺北市大安區○○○路○段54號11樓 」
    ，有本院依職權調閱本院95年度執全字第1251號假扣押執行
    卷附之相對人公司變更登記表及其法定代理人乙○○之戶籍
    謄本可憑，聲請人催告相對人行使權利之存證信函既未向相
    對人營業所送達，亦未向相對人之代表人住所送達，是依上
    揭說明，則上開催告信函並未生合法催告之效果，與前揭聲
    請返還提存物之要件不符，故聲請人之聲請於法未合，不能
    准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
