【裁判字號】    97,聲,1526
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1526號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      3
上列聲請人因違反銀行法等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○於95年5 月30日調查局北機
    組搜索時，遭扣押「進出款登記簿」壹冊、「借款合約書」
    壹冊、「2797-DP 自小客車行照」、「支票拾肆張」及「林
    翰欽駕照」等，均與本案犯罪無涉，亦未經宣告沒收，尤以
    汽車行照及林翰欽駕照乃經常需用之物，聲請人不敢向監理
    站申報遺失補發，使用上非常不便。而「進出款登記簿」壹
    冊、「借款合約書」「客戶支票拾肆張」均為被告乙○○一
    般業務往來之帳務登載，因遭查扣迄今，均無法行使票據權
    利或向客戶追討欠款，經濟上壓力致為沉重，懇請調取返還
    云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還；扣押物，因防其喪失或毀損，應為適當之
    處置，刑事訴訟法第133條第1項與第140條第1項分別定有明
    文。惟扣押物有無繼續扣押之必要，審理法院得依案件發展
    、事實調查結果，為獨立審酌並有裁量權限。
三、本院查：本件聲請人林翰欽、乙○○所涉違反銀行法等罪，
    分別經本院97年上訴字第358 號及臺灣臺北地方法院96年度
    重訴字第10號刑事判決確定在案，而有執行必要。聲請人所
    聲請發還之「進出款登記簿」壹冊、「借款合約書」壹冊、
    「2797-DP 自小客車行照」、「支票拾肆張」及「林翰欽駕
    照」等扣押物，均已隨卷併送臺灣臺北地方法院檢察署執行
    ，從而，扣押物之保管維護，已交由該署執行檢察官，依刑
    事訴訟法第140條第1項規定，為適當之處置，聲請人向本院
    聲請發還上開扣押物，本院即無從准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許文章
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
