【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第986號
抗  告  人  甲○○
                      樓
                    指定送達地：台北縣汐止市○○路○段122
上列抗告人因傷害案件聲請法官迴避，不服本院中華民國97年 4
月8日所為裁定（97年度聲字第986號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第 1項前段分別著
    有明文。
二、本件抗告人甲○○因傷害案件聲請法官迴避，不服本院於民
    國97年4月8日所為駁回聲請之裁定，提起抗告。查本件抗告
    人所犯傷害案，屬刑事訴訟法第376條第1款所定之不得上訴
    於第三審法院之案件，既經本院裁定，自不得抗告於第三審
    法院，抗告人提起抗告，顯為法所不許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
