【裁判字號】    96,上更(二),890
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(二)字第890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助  陳雅萍律師
上列被告因強盜案件，本院於中華民國97年3月11日所為之延長
羈押裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄「自民國97年3月18日起」部分，應
更正為「自民國97年3月14日起」；理由欄一「至民國97年3月17
日」部分，應更正為「至民國97年3月13日」；理由欄二「應自
民國97年3月18日起」部分，應更正為「應自民國97年3月14日起
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上開延長羈押之裁定，有誤載羈押日期之錯誤，此有本
    案之案卷及被告係自「97年3月14日起」開始羈押之訊問筆
    錄可稽，是本件錯誤，應由本院裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
