【裁判字號】    96,附民上,57
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第57號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            己○○(已歿)  原.
            丁○○
                      號
            甲○○
上列當事人間因偽造文書等案件，上訴人不服臺灣桃園地方法院
中華民國96年6月5日第一審附帶民訴判決（93年度附民字第24號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
(一)原判決撤銷。
(二)被上訴人乙○○應賠償原告新台幣（下同）50萬元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止之法定利息。
(三)被上訴人己○○應賠償原告50萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止之法定利息；並與被告葉傳旺、甲○○、丙○
    ○連帶賠償原告50萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止之法定利息。
(四)被上訴人丁○○應給付原告30萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止之法定利息。
(五)被上訴人甲○○應賠償原告50萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止之法定利息；並與被告葉傳旺連帶賠償原告50
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定利息；並
    與被告己○○、葉傳旺、丙○○連帶賠償原告50萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定利息。
(六)被上訴人丙○○應與被告己○○、葉傳旺、甲○○連帶賠償
    原告50萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定利
    息。
(七)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：原審刑事判決認定被上訴人無罪或不受理判決不當，
    上訴人已請求檢察官上訴。
乙、被上訴人乙○○、己○○、丙○○、甲○○、丁○○未為任
    何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○、己○○、丙○○被訴偽造文書等案件
    ，業經臺灣桃園地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起
    上訴後，業經本院就被上訴人乙○○、丙○○部分判決上訴
    駁回在案，就被上訴人己○○部分，改諭知公訴不受理。另
    被上訴人甲○○、丁○○被訴誹謗罪部分，原審諭知公訴不
    受理後，檢察官並未上訴而確定，依照首開規定，則原審駁
    回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，
    上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
