【裁判字號】    97,聲,1563
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第420號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例，
    經臺灣新竹地方法院91年度易字第763號判處有期徒刑5月，
    如易科罰金以銀元300元折算1日確定。再因犯偽造貨幣等罪
    ，經臺灣桃園地方法院90年度訴字第798號判處有期徒刑5年
    2月，上訴後經本院以92年度上訴字第3081號判決上訴駁回
    確定。移送接續執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    97年5月12日以法矯司字第0970905927號函核准假釋，而縮
    刑後刑期終結日為98年5月19日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
