【裁判字號】    97,聲減,1076
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1076號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第5073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號二、三所示之罪，各減為有期徒刑肆月、玖月
，與附表編號一、四、五不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾玖年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯偽造貨幣等罪，經分別
    如附表所列之法院及軍事審判機關判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之犯罪，
    其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列編號1、4、5 不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
