【裁判字號】    97,聲再,149
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上易字第2304號，中華
民國97年3月25 日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年度易
字第621號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第2
3407號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按刑事訴訟法第434 條規定：「法院認為無再審理由者，應
    以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審
    。」，又同法第433 條規定：「法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。」。
三、經查：聲請意旨所稱各節，前經聲請人於97年4月17 日書具
    聲請再審狀據以向本院聲請再審，經本院就其所述之原因事
    實為實體上審查，認無再審理由於97年4月25 日予以裁定駁
    回在案，有本院97年度聲再字第125 號裁定正本附卷可稽。
    茲聲請人又將上開聲請再審狀予以影印更改原來具狀日期97
    年4月17日為97年5月12日更以同一原因，再為本件之聲請，
    經本院調取本院97年度聲再字第125 號案卷核閱無誤，有前
    案聲請再審狀及本案聲請再審狀在卷可考，依上說明，顯不
    合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
