【裁判字號】    97,聲,1556
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1556號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二所示之罪，依法視為已減刑如附表編
號一、二所載，與附表編號三、四不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾捌年肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因肅清煙毒條例等罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查：刑法第51條於民國（下同）94年2
    月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
    而修正後同條款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。經比較結果，修正後有關有期徒刑合併定應執行之上
    限提高至30年，自以修正前之規定有利受刑人，爰依刑法第
    2條第1項前段之規定，適用修正前之規定定應執行之刑。
三、又按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又因假釋中受刑人受
    有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符
    合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其
    應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視
    為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑
    並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑。
四、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，且受刑人業已假釋
    中付保護管束，現為臺灣澎湖監獄假釋中付保護管束之人。
    茲檢察官聲請就附表編號1、2依法視為已減其宣告刑與附表
    編號3、4所列不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
五、經本院審核認為正當。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條第1項、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
