【裁判字號】    97,聲減,928
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第928號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於中華民國97年4月30日所為
之裁定，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
本件裁定正本主文中「甲○○所犯附表編號1之竊盜罪」應更正
為「甲○○所犯附表編號2之竊盜罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二三二
    條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定正本主文中「甲○○所犯附表編號1之竊盜罪」應更
    正為「甲○○所犯附表編號2之竊盜罪」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
