【裁判字號】    97,交上易,43
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上易字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國97年 4月22日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄所載「本案經檢察官黃全祿到庭執行
職務」，應更正為「本案經檢察官許美女到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決最後審判期日蒞庭執行職務之檢察官為許美女，而
    非黃全祿，此屬顯然錯誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
