【裁判字號】    96,上,102
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第102號
聲請人  即
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李岳霖律師
訴訟代理人  楊宗翰律師
相對人即
被上訴人    甲○○
上列聲請人因與甲○○間請求拆屋還地事件聲請補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之1部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件判決，聲請人上訴之聲明為(一)原判決廢棄；(二)相對人即
    被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回；(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。本院審酌後，認其上訴部分僅
    命聲請人即上訴人給付自民國九十三年十一月三十日起至移
    去或變更系爭建物或價購系爭土地之日止，按月給付相對人
    即被上訴人新台幣（下同）捌佰玖拾壹元部分為無理由，因
    而駁回其上訴外，其餘包括拆屋還地及按月給付不當得利一
    千八百八十二元之上訴部分均有理由，已經本院於判決理由
    中載明廢棄原判決，駁回相對人即被上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請。顯見關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲
    請人聲請為補充之判決，不應准許。至於判決主文第一項就
    拆屋還地漏未記載，應屬判決顯然錯誤，本院另以裁定予以
    更正，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第十四庭
                      審判長法  官  張  蘭
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
