【裁判字號】    97,聲減,1082
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1082號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年度聲減字第2707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳、參、伍、陸、柒、捌、玖、拾、拾
壹之犯罪，均減刑詳如附表編號壹、貳、參、伍、陸、柒、捌、
玖、拾、拾壹所載；附表編號壹、貳、參之罪，應執行有期徒刑
貳年貳月；附表編號肆、伍之罪應執行有期徒刑陸年貳月；附表
編號陸、柒、捌之罪，應執行有期徒刑拾壹月；附表編號玖、拾
貳之罪，應執行有期徒刑伍年捌月；附表編號拾及拾壹之罪，應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯偽造文書等如附表所載等罪，均經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號壹、貳、參、伍、陸、柒、
    捌、玖、拾、拾壹之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號壹
    、貳及附表編號參之罪，定其應執行刑；附表編號肆及附表
    編號伍之罪，定其應執行刑；附表編號陸、柒、捌之罪，定
    其應執行刑；附表編號玖及附表編號拾貳之罪，定其應執行
    刑，附表編號拾及拾壹之罪，定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項但書、修正前刑法第51條第5款、
    第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
