【裁判字號】    97,聲減,1070
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1070號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯交付賄選罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年11月間犯修正前公職
    人員選舉罷免法第90條之1第1項之交付賄選罪，經本院以95
    年度選上訴字第70號判決判處有期徒刑6月，褫奪公權1年，
    並經最高法院以96年度台上字第6767號判決駁回上訴確定在
    案（詳如附表）。茲聲請人以受刑人犯罪時間係在96年4月
    24日以前，所犯上開罪行經宣告有期徒刑6月，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑，並檢具相
    關判決書前來。經本院審核結果，認為並無不合，應予准許
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至褫奪公權部分，因中華民
    國96年罪犯減刑條例第14條規定，經宣告褫奪公權逾1年者
    ，始予減輕，而本件褫奪公權期間為1年，依法不予減輕，
    附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
