【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第90號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人莊淑媛等間聲請訴訟救助事件，對於本院
中華民國97 年3月19日97年度聲字第90號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條第1項前段、 第495條之1第1項準用第442條第1項規
    定甚明。
二、查抗告人於97年4月9日收受本院97年度聲字第90號裁定，有
    卷附送達證書可稽（本院卷第4頁）， 則抗告期間自送達裁
    定翌日即97 年4月10日起算（本件無在途期間），至同年月
    19日屆滿，因該日為週六，次日（4 月20日）為週日，順延
    至4月21日。而抗告人遲至同年4月22日始行提起抗告，已逾
    抗告期間，為不合法，依上說明，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
