【裁判字號】    96,上,102
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第102號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  李岳霖律師
            楊宗翰律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭聯芳律師
上列當事人因請求拆屋還地事件，本院於民國96年11月28日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文中第一項關於「原判決（除減縮部分外）關於命上訴
人給付」之記載，應更正為「原判決（除減縮部分外）關於命上
訴人拆屋還地及給付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
