【裁判字號】    96,上,802
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第802號
上  訴  人  和立聯合科技股份有限公司
                        樓之12
法定代理人  甲○○
被上訴人    中華毅業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，上訴人和立聯合科技股份有限公司
對於中華民國九十七年二月四日本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第三審上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項
    定有明文。又民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
    。
二、本件上訴人於民國96年3月6日對本院判決，提起第三審上訴
    ，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）肆佰貳拾伍萬零參拾
    元，應徵第三審裁判費陸萬肆仟柒佰陸拾元。而上訴人未依
    上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，亦未據繳納第三審裁判費。經本院裁定命上訴人
    於七日內補正，該裁定已於97年4月23日送達上訴人，有送
    達證書存卷可按。茲已逾限，上訴人迄未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
