【裁判字號】    97,抗,395
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第395號
    抗  告  人  丙○○
                            號.
                乙○○○
上列抗告人因與甲○○間停止強制執行事件，對於中華民國97年
1月23日臺灣桃園地方法院96年度聲字第1339號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人甲○○聲請意旨略以：抗告人等於臺灣桃園地方法院
    執行處96年度執字第26332號拍賣抵押物強制執行事件（下
    稱系爭執行事件），對相對人所有如原裁定附表所示之不動
    產（下稱系爭不動產）聲請強制執行，相對人已向同法院民
    事庭提起債務人異議之訴，並經同法院以96年重訴字第275
    號民事事件受理，爰依法聲請停止系爭執行事件之執行程序
    等情。
二、抗告意旨略以：原裁定審酌抗告人所受之損害為本金部分新
    台幣（以下同）1,530萬元，依預估之審理期間5年以年息5%
    計算，共3,825,000元，故准相對人為抗告人等供擔保3,825
    ,000 元後，得停止系爭執行事件之執行程序。惟抗告人所
    受之損害除前開本金外，尚包括違約金，依兩造借貸契約之
    約定，違約金為每百元日息一元五角，故系爭執行事件停止
    執行，抗告人尚會受到41,883,750元之違約金損害，亦屬相
    對人應供擔保之範疇，原裁定未審酌抗告人此部分所受損害
    ，其命相對人提供之擔保金，自有違誤，爰提起抗告等語。
三、按債務人依強制執行法第18條規定所供擔保，係以擔保債權
    人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償
    為目的，因此，法院於酌定債務人應提供之擔保額時，應考
    慮者為債權人因停止強制執行可能遭受之損害，而非債權金
    額如何。本件抗告人雖以若停止強制執行，其尚可能受到停
    止強制執行期間之違約金41,883,750元之損害等語，然相對
    人提供之擔保，乃為抗告人因停止強制執行即不能即時取得
    本金15,300,000元之損害，與上開違約金係於相對人遲延給
    付本金15,300,000元時陸續發生，亦在填補抗告人因相對人
    遲延給付本金15,300,000元之損害，二者具有同一目的，因
    此，當無就停止強制執行期間陸續發生之違約金債權，再供
    擔保之必要，否則無異承認債務人除應賠償債權人因遲延所
    受損害（即支付違約金）外，另應賠償遲延賠償（即遲延支
    付違約金）之損害，並非合理（最高法院62年度台上字第13
    94號判例參照），抗告人主張定相對人應提供之擔保金，尚
    應加計其停止強制執行期間未能取得違約金之損害，難予贊
    同。原法院參酌本案訴訟所須時間，預估為5年，抗告人在
    此期間可能遭受相當於法定利率計算之利息損失，酌定相對
    人應供擔保之金額為3,825,000元，尚無不當，抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
