【裁判字號】    97,上更(二),70
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上更(二)字第70號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板
橋地方法院92年度訴字第1399號，中華民國92年9月24日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第4075號
），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十二年二月十
    四日凌晨三時許，受綽號「五百」之男子之託，前往臺北縣
    中和市○○路與民樂街口附近，自綽號「阿翔」之男子處，
    收受具有殺傷力之仿BERETTA半自動手槍之改造玩具手槍一
    把，及供上述手槍用、具殺傷力之改造子彈二十七顆後（另
    一顆因無法射擊，經鑑定為不具殺傷力），即置放車牌號碼
    二Ｎ－六七七五號自用小客車內。嗣駕駛該車附載王梓峰，
    往臺北縣中和市○○路方向行駛中，於同日凌晨三時三十分
    許，在連城路四七七巷巷口附近，為警攔檢查獲，並當場扣
    得前揭改造手槍一把、改造子彈二十八顆（其中二十七顆具
    殺傷力，其餘一顆不具殺傷力）等物。因認被告乙○○涉犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項、第十二條第四
    項之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有
    明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極
    之證據本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證
    明犯罪事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，
    堪予確信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有
    罪之確信時，即應為無罪之判決，此有最高法院八十二年度
    臺上字第一六三號判決、七十六年度臺上字第四九八六號、
    三十年度上字第八一六號等判例意旨可資參照。而依法治國
    家之刑事訴訟原則，檢察官除提起公訴外，尚須維持公訴，
    負有說服責任，其舉證責任之目的，係在充分證明被告確有
    如公訴所指之犯罪事實，從而其舉證責任應存在於刑事訴訟
    程序之全程，且於舉證不足以使法院產生有罪之確信時，為
    終局的舉證責任未盡，是故，於公訴程序，用以證明犯罪事
    實之證據之蒐集、提出、及說服之責任，在於檢察官，刑事
    訴訟法第一百六十一條第一項規定檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法，即明示其旨。至於修正
    前刑事訴訟法第一百六十三條第一項及修正後刑事訴訟法第
    一百六十三條第二項關於法院調查證據之規定，乃指法院應
    於訴訟當事人舉證之範圍內，依職權或聲請，循刑事訴訟法
    第一百六十四條以下關於證據調查之程序及方法而為調查，
    以將檢察官及其他當事人之舉證轉換為法院之證據認知，究
    明證據之證據能力與證明力，非謂法院得逾越公正第三者地
    位，代檢察官蒐集證據，否則不啻破壞訴訟三方關係，衍生
    由法院證明被告犯罪，或檢察官與法院協同證明被告犯罪等
    嚴重悖反法治國家原則之結果，影響人民對於法院中立客觀
    之信賴。最高法院八十七年度臺非字第一號判決即謂：「按
    法院固應依職權調查證據，但並無蒐集證據之義務。刑事訴
    訟法第三百七十九條第十款規定應於審判期日調查之證據而
    未予調查之違法，解釋上應不包括蒐集證據在內，其調查之
    範圍，以審判中案內所存在之一切證據為限，案內所不存在
    之證據，即不能責令法院為發現真實，應依職權從各方面詳
    加蒐集、調查。」即宣示相同意旨，可供參考。又按告訴（
    發）人之告訴（發），係以使被告受刑事訴追為目的，是其
    陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。至於被
    告否認犯罪所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足
    以證明有犯罪行為，不能遽為有罪之認定，至該項證據雖不
    以直接證據為限，要必查有確實根據，始能採用，不能以推
    測或臆斷之方法，以為裁判之基礎，亦據最高法院五十二年
    度臺上字第一三○○號判例、三十年度上字第一八三一號判
    例、五十五年度臺上字第二一○九號判決等闡釋甚明。
三、公訴人認被告乙○○涉有前揭犯行，無非係以下列理由為其
    主要論據：(一)、上開槍枝係被告受託前往自綽號「阿翔」之
    男子處取得而持有乙節，業據被告於警詢及偵查中供承無誤
    ，核與證人王梓峰於警詢中供述之情節相符。(二)、被告經警
    所扣之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000）
    ，經鑑定結果，具有殺傷力；經警察扣改造子彈二十八顆，
    經鑑定結果，其中二十七顆具殺傷力，餘一顆無法射擊，不
    具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十二年五月六日刑
    鑑字第０九二００二九０三三號鑑驗通知書一紙在卷可憑，
    足認被告之自白與事實相符。
四、上訴人即被告乙○○未於本院準備程序及審理期日到庭；但
    查其於警訊伊始固不否認於上開時間、地點收受前開扣案物
    品之情事，惟堅決否認有何公訴人所指之犯行，並辯稱：綽
    號「五百」之男子（嗣供稱其姓名為「朱啟榮」）起先要向
    我借車子，但我不肯借，所以就拜託我到臺北縣中和員山路
    之全家便利商店，向綽號「阿翔」之男子（嗣供稱其姓名為
    甲○○）拿東西，當時我載著朋友王梓峰本來要去吃宵夜，
    所以就載王梓峰一起過去找「阿翔」拿東西，「阿翔」交給
    我一個黑色包包，說是要交給「五百」，我就直接把該包包
    放在汽車後座，並沒有打開看過，後來就被警員圍捕查獲，
    我確實不知道包包裡面裝什麼東西等語。
五、經查：
  (一)、被告於第一次警詢中即供稱：「．．．綽號『五百』男子
      叫我去其朋友處取回物品時，我不知是拿改造槍械等物品
      ，亦不知所拿回是何物品，因綽號『五百』男子欲向我借
      車，我無法借他使用，所以才受託取回物品的．．．綽號
      『翔仔』將前述改造槍械物品（用黑色手提包裝）交給我
      後，我未曾清點過交付給我的改造槍械量是多少，我不曾
      拿綽號『翔仔』交給我的改造手槍取出拿在手上把玩．．
      ．我不曾取出該批改造槍械拿至他處射擊發過．．．因為
      綽號『五百』男子要向我借車，因我先前將車輛借給他，
      不是遭撞毀損，就是被警察開罰單，所以才會幫他去向『
      翔仔』之男子取回手槍．．．」等語（見偵查卷第六頁）
      。於第二次警詢時另供稱：「我是二月十四日零時許接獲
      綽號『五百』男子來電告知要向我借車，我不願意將車輛
      借給他，所以才會接受其所託，幫其跑一趟去臺北縣中和
      市○○路與民樂街口與綽號『翔仔』因見面拿回物品．．
      ．（你在取得黑色手提袋後，有無檢視袋內物品？）沒有
      。」等語（見偵查卷第八頁反面、第九頁）。嗣於檢察官
      初訊時亦稱：「（『五百』叫你拿何物？你如何拿？）他
      沒說，我被抓到才知是手槍，『阿翔』交給我的是一個黑
      色包包。」等語（見偵查卷第二十六頁反面）。再於九十
      二年四月十日檢察官聲請原審延押時供稱：「是我一個朋
      友叫『五百』叫我向另一位朋友拿東西，我不知道裡頭是
      槍．．．」等語（見原審九十二年度偵聲字第二三二號卷
      宗第九頁）。另於本院歷次前審分別為與上開內容大致相
      同之辯解，並補稱：該「阿翔」或「翔仔」就是甲○○等
      語。可知被告為警查獲後，先後於警詢、檢察官訊問及原
      審、本院調查、審理時，均供稱綽號「五百」男子欲向其
      借車，其不願意因此受託前往中和市○○路○○街口之便
      利商店，向綽號「翔仔」（即甲○○）之男子取得黑色手
      提包，不知道裡面是槍枝等語，且前後供述一致，尚無瑕
      疵可指，所辯尚有所據。
  (二)、本件被告為警查獲時，系爭槍彈放置在被告所駕駛車號二
      Ｎ－六七七五號自用小客車駕駛座後方座位上之黑色手提
      包內，車內另有證人王梓峰之情，業經臺北市政府警察局
      大安分局刑事案件移送書記載明確，而被告辯稱其自綽號
      「翔仔」之男子收受黑色手提包，坐上車後將該手提包丟
      放在後方座位上，不知道裡面是槍彈等語，尚與前情相符
      ，且無違反常情之處。又與被告同行之證人王梓峰證稱：
      「．．．乙○○於凌晨一時到達後，告知我先一起到朋友
      處拿東西後再去吃宵夜，所以我才和乙○○同行前往臺北
      縣中和市○○路與民樂街口一家便利商店找他朋友拿東西
      ，拿到以後再去吃宵夜」、「有看到一位男子與乙○○碰
      面，該男子開門上了乙○○駕駛的自小客車，坐上原先我
      坐的位置，我見車上有人，所以就在便利商店門口等該人
      下車。我當時在車外所以不清楚該男子是否有交付物品給
      乙○○。」、「當我坐乙○○的車一同外出時，有見其打
      電話與綽號『翔仔』之男子聯絡，電話聽到的是『我是五
      百的朋友，五百叫我來拿東西』，至於是何事，我就不知
      道了。」等語（見偵查卷第十頁反面、第十一頁）；「（
      問：案發時是否與被告在一起？何時？）有，晚上十二點
      ，是要去吃宵夜，由被告開車，我坐他的車子。」、「（
      問：被告有沒有在中和員山路停車，並下車拿東西？）被
      告在全家便利商店有停車，說他朋友託他去拿東西。」、
      「（問：有沒有看見他的朋友？）我進去買東西時，看見
      被告與另一名男子在車上，我看不清楚是誰。」等語（見
      本院九十二年七月十四日訊問筆錄）。衡諸證人王梓峰前
      後證述一致，且與被告供述之情節大致相符，是被告辯稱
      其受綽號「五百」之男子所託，至上開處所，向綽號「翔
      仔」拿東西等情，應非虛妄，足以採信。
  (三)、被告供稱其所稱「翔仔」男子之姓名為甲○○，並提供其
      年籍資料，經本院以視迅連線方式進行詰問，其證稱：（
      受命法官問：在九十二年二月十四日凌晨二點多時是否在
      中和市○○路、民樂路口有拿一包東西給被告？）沒有，
      我當時是住在員山路那裡。（受命法官問：你認識被告？
      ）不認識，在92年在台北看守所會客時，剛好被告坐在我
      旁邊，他也要會客，他翻我的名字，後來他跟我商量，我
      也是犯槍砲的，要我幫他扛下來脫罪，後來我莫名其妙接
      到地檢傳票去開庭，但我說我不認識他，我有把剛剛所講
      的事情告訴檢察官。（受命法官問：有一個王梓峰你認識
      嗎？）不認識。（受命法官問：你認識「五百」？）不認
      識。（問：九十二年二月十四日凌晨2點左右是否出現在
      中和市○○路、民樂街口或連城路口？）沒有。（受命法
      官問：是否在連城路那裡出現？）我當時與女友在租屋處
      。（受命法官問：為何依據電話通聯顯示九十二年二月十
      四日凌晨二點廿八分到五十五分間被告與你有三通電話通
      聯？）我不知道被告為何會有我的電話。（受命法官問：
      被告何時在看守所會客時翻你名牌？是在九十二年三月底
      或四月初，是我被收押後的事情。（受命法官問：被告為
      何在九十二年二月間就打三通電話給你？）我不知道，我
      印象中電話打過來，我接起來沒有聲音我就掛斷，我不知
      道是否被告打來的。（受命法官問：九十二年二月十四日
      凌晨二點多是否配合大安分局毛警官辦案？）我認識毛警
      官，我當時是配合他要把藥頭引出來，我當時有在用毒品
      。（公設辯護人問：你是否認識「五百」？）不認識。（
      公設辯護人問：九十二年二月十四日凌晨二點多你到底是
      在租屋處還是出外配合毛警官辦案？）我當時在家裡，我
      只是把資料給毛警官而已，我並沒有出門。（公設辯護人
      問：你以前稱你假裝買毒品，約被告在涮涮鍋前，離現場
      五十公尺，有何意見？）我當時只是打電要把藥頭引出來
      ，我並沒有出來，還是在租屋處。（公設辯護人問：你剛
      剛說被告在九十二年三月才在看守所要你把罪扛下來，為
      何被告在九十二年二月十四日凌晨就知道你電話並打電話
      給你？）我當天只有接到藥頭電話，我不知道被告知道我
      電話打過來，我當時只有聯絡藥頭而已。）（公設辯護人
      問：你剛剛說你不認識伍佰，為何於九十二年二月間與伍
      佰就有電話通聯？）我真的不知道。（詳見本院卷第四十
      八頁反面至第五十頁正面）。而渠前經原審傳喚於九十二
      年七月十四日訊問期日到庭時證稱：「（問：是否認識被
      告？證人王梓峰？）都不認識，以前也沒看過。」、「（
      問：有沒有人叫你過去中和市○○路的全家便利商店，把
      一個包包交給被告？）我是線民，當初是大安分局敦南派
      出所毛警官，要我約『世明』、『飯團』出來，他是藥頭
      ，但不知道為何到最後會是乙○○出現。．．．我沒有拿
      東西給乙○○，『世明』與『飯團』的電話我已經忘記了
      ，我假裝向他們買毒品，約在中和市○○路一家涮涮鍋，
      距離被告所稱之全家便利商店約五十公尺，與對方約好後
      我沒有到現場，而是警官在那邊埋伏。」等語（見原審卷
      第五四頁）。而被告乙○○使用之行動電話為00000
      00000號，業據其供述在卷（見偵查卷第五頁正面、
      第八頁正面），另被告於九十二年二月十四日六時四十分
      即供稱：「五百」是使用0000000000號行動電
      話（偵查卷第6頁正面）；且被告於九十二年二月十四日
      六時四十分及同日十二時三十分之警訊中分別指稱「翔仔
      」所使用之行動電話為0000000000號（偵查卷
      第五頁反面、第六頁正面、第八頁反面）而證人甲○○於
      偵查中亦不諱言渠九十二年二月十四日三時許有使用00
      00000000號行動電話與被告聯絡屬實（偵查卷第
      六十一頁正面）。再查檢察官曾函請臺灣大哥大股份有限
      公司，調閱甲○○所使用之0000000000號（登
      記用戶為「曾林昭治」）及乙○○所使用之000000
      0000號（登記用戶為「林鴻文」）與「五百」所使用
      之0000000000號（登記用戶為「黃凱聖」）行
      動電話門號，互相比對後顯示，上開三支門號於九十二年
      二月十二日起即相互有電話通聯紀錄，且於九十二年二月
      十四日凌晨二時至三時間互有多通通聯紀錄，此有通話紀
      錄及原審整理資料各一份附卷足參（偵查卷第八十九頁至
      第一一七頁、原審卷第八十八頁至第九十五頁）。是證人
      甲○○上開所述渠根本不認識「五百」，且渠原本不認識
      被告，乃於九十二年三月底或四月初，在台北看守所會客
      時方與被告見面認識，被告當時要渠幫忙扛下本件之罪云
      云，與事實不符，不足採信。而被告所稱其受「五百」之
      託，與綽號「翔仔」之甲○○連絡，並約定地點收取物品
      之情，信而有徵，堪以採信。
  (四)、扣案之槍彈經鑑定具有殺傷力，雖有內政部警政署刑事警
      察局九十二年五月六日刑鑑字第０九二００二九０三三號
      槍彈鑑定書一份附卷可按（偵查卷第六十二頁至第六十七
      頁）；然此報告僅證明槍彈具殺傷力，無法證明被告業已
      知悉其車上查獲之手提包內有槍彈而故為收受持有之事實
      。
  (五)、另衡情倘被告知悉手提包內放置槍彈，必會將手提包小心
      藏放，豈會任意放置在駕駛座後方之座位上，並載同第三
      人即王梓峰前受取得持有？此亦與常情有違。至於綽號「
      五百」之男子，被告雖指稱該人為朱啟榮（原審卷第九頁
      、第三十九頁、第五十七頁），迄未提供其年籍資料以供
      傳訊，故「五百」真實姓名年籍迄未到庭以實其說，由於
      檢察官負有舉證責任，故缺乏第三人「五百」之證詞，使
      部分案情陷於隱晦不明（被告辯稱受「五百」委託向「翔
      仔」取物之辯詞，是真？是假？），基於罪疑有利於被告
      之原則，自難作為不利於被告之認定。遑論證人王梓峰於
      原審就渠於當晚搭載被告車輛所見情形之敘述（原審卷第
      五十六頁至第五十七頁），核與被告上開所辯大致相符。
五、綜合以上各節以析，本件公訴人據以起訴被告犯罪之證據，
    於訴訟證明上，尚未至可認確為真實而無所懷疑之程度，自
    難遽採為被告犯罪之依據。此外，復查無其他積極確切之證
    據足資證明被告確有公訴人所指之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例之行為，揆諸前揭說明，即不能證明被告此部分犯罪。
六、檢察官上訴意旨指稱：(一)被告雖辯稱綽號「翔仔」之甲○○
    交付前開槍、彈給其云云；但甲○○於歷次偵審均否認認識
    被告，不能遽認槍、彈即由甲○○所交付云云，已經本院認
    定被告上開所稱並非子虛烏有之詞，應堪採信，有如前述。
    (二)其次上訴意旨又稱：被告與甲○○於查獲前雖確有通話，
    惟甲○○係線民，本來就需使用電話將可能之犯罪嫌疑人誘
    出，且毒品或槍枝交易於電話通知地點後因情事變更臨時變
    卦並未出現交易各自鳥獸散之事所在多有，通電話並非表示
    一定有見面云云一節。然查證人甲○○證稱渠於本件案發之
    時間與被告並不認識，且並未與被告有何電話通聯，直至九
    十二年三月或四月間方在台北看守所會客時認識被告云云，
    與上訴意旨所稱之前提事實，大相逕庭。(三)上訴意旨另稱：
    據通聯紀錄可知，實際主持交易者是綽號「五百」之人，被
    告、甚至是甲○○都只是跑腿交貨之角色，二人通話時間又
    集中在同日凌晨二點半到三點，並非查獲時的三點半，不能
    排除被告於三點到三點半間，在「五百」指示下，之向綽號
    「阿翔」惟姓名不詳之人收受槍枝之可能；次外，據證人王
    梓峰於審判時之供述，被告與姓名不詳之人單獨在車內講話
    ，其時間點在同日凌晨零時許並非電話聯絡之二點半至三點
    半，據其於警詢時之供述，王梓峰見該人坐在他的位置上，
    即在便利商店門口等他們談完下車，亦不能排除被告是否於
    凌晨零時許，或其他時刻早已收受槍、彈，只是放在車上等
    待上游貨源即「五百」之指示，交付予特定人云云。經查依
    據卷附通話紀錄及原審整理資料（偵查卷第八十九頁至第
    一一七頁、原審卷第八十八頁至第九十五頁），得見甲○○
    所使用之0000000000號（登記用戶為「曾林昭治
    」）及乙○○所使用之0000000000號（登記用戶
    為「林鴻文」）與「五百」所使用之0000000000
    號（登記用戶為「黃凱聖」）行動電話門號，於九十二年二
    月十二日起即相互有電話通聯紀錄，且於九十二年二月十四
    日凌晨二時至三時間互有多通通聯紀錄。即此此部分上訴意
    旨所稱，應非足採。
七、退而言之本件證人甲○○所供情節雖與被告並不相同；但依
    被告所辯略以：不知道手提包內是槍彈，被圍捕時有被查獲
    這些東西沒有錯，惟當時載王梓峰要去吃宵夜，甲○○交給
    其一個黑色包包，說要交給朱啟榮，他回家騎摩托車，其就
    把包包放在汽車後座，後來就被警員查獲，其確實不知黑色
    包包裡面裝什麼東西云云。本件上開黑色包包內既有系爭槍
    、彈，如確係甲○○交給被告，本難期甲○○自證其罪，且
    甲○○所使用之0000000000號及被告所使用之0
    000000000號行動電話門號之通聯紀錄，經互相比
    對後顯示，被告於九十二年二月十四日凌晨二時廿八分十九
    秒以後至二時五十五分之間，確有三次打行動電話給證人甲
    ○○，此有台灣大哥大股份有限公司通話紀錄在卷可按。另
    證人王梓峰亦證稱：「……被告於凌晨一時到達後，告知我
    先一起到朋友處拿東西後再去吃宵夜，所以我才和被告同行
    前往台北縣中和市○○路與民樂街口一家便利商店找他朋友
    拿東西，拿到以後再去吃宵夜」、「有看到一位男子與被告
    碰面，該男子開門上了被告駕駛的自小客車，坐上原先我坐
    的位置，我見車上有人，所以就在便利商店門口等該人下車
    。我當時在車外所以不清楚該男子是否有交付物品給被告。
    」、「當我坐被告的車一同外出時，有見其打電話與綽號『
    翔仔』之男子聯絡，電話聽到的是『我是五百的朋友，五百
    叫我來拿東西』，至於是何事，我就不知道了。」等語（見
    偵查卷第十、十一頁）。則被告於警詢及偵查中所稱：「（
    五百叫你拿何物？你如何拿？）他沒說，我被抓到才知是手
    槍，『阿翔』交給我的是一個黑色包包。」等語，而「翔仔
    」即為甲○○，並非被告杜撰等情，即非全然無據。況依甲
    ○○於原審之證言：「（問：有沒有人叫你過去中和市○○
    路的全家便利商店，把一個包包交給上訴人？）我是線民，
    當初是大安分局敦南派出所毛警官，要我約『世明』、『飯
    團』出來，他是藥頭，但不知道為何到最後會是被告出現」
    等語。雖否認有拿東西給被告。然證人甲○○既出現在本件
    查獲現場，證人王梓峰又稱其於坐被告的車一同外出時，有
    見被告打電話與綽號「翔仔」之男子聯絡，電話聽到的是「
    我是伍佰的朋友，伍佰叫我來拿東西」等語，則證人甲○○
    與被告利害顯然相佐，論理上自不能以證人甲○○所供情節
    與被告不同，而以被告否認犯罪事實所持之辯解不能成立而
    為被告不利之認定。是本件之關鍵在於被告所辯略以：被圍
    捕時有被查獲這些東西沒有錯，其確實不知黑色包包裡面裝
    什麼東西云云是否可信。縱扣案之槍械為具殺傷力改造玩具
    手槍一支、子彈二十八發，體積非小，重量不輕，被告於深
    夜載放於車上，不致不究明其物品內容，輕率受託之理，且
    改造槍彈價值不菲，又攸關重大刑責，其持有人更無不加說
    明，隨便寄放之可能。但查雖被告於深夜未究明黑色包包裡
    面物品內容，即輕率受託置放於車上，且改造槍彈價值不菲
    ，又攸關重大刑責，其持有人更無不加說明之理，固有可疑
    ；但被告如礙於朋友之情於夜間輕率受託載送物件，本非無
    可能，且證人王梓峰既親耳聽聞被告與「翔仔」電話連絡，
    而甲○○在彼時復有與被告三次通話紀錄，則「翔仔」為甲
    ○○似非被告所杜撰。又證人甲○○既為線民且出現在現場
    ，其證言是否避重就輕？是否係提交系爭黑色包包與上訴人
    之人，是否為本件之共犯，有無栽贓之可能，自有疑義。不
    得遽以被告於深夜未究明黑色包包裡面物品內容，即輕率受
    託載放於車上，且改造槍彈價值不菲，又攸關重大刑責，其
    持有人更無不加說明之理為由，認定被告於受託之際，應已
    得知為改造槍彈等情，其為訴訟上之證明，似未達於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，彰彰
    明甚。
八、綜上，公訴人所指訴被告觸犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第
    十一條第四項、第十二條第四項之罪嫌云云。然依據公訴人
    所提證據，未達通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，自不得遽為被告有罪之認定。從而，原審
    經詳細調查及審理結果，認無法證明被告確有公訴人所指訴
    之犯罪，因而為被告無罪之諭知，於法自屬正確。公訴人猶
    執前詞提起上訴指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
九、被告經本院合法傳喚，未於本院審理期日到庭，爰不待其陳
    述逕為判決。
十、據上論斷，應依刑事訴訟法第三六八條、第三七一條，判決
    如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
