【裁判字號】    97,上訴,1997
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1997號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第4601號，中華民國97年3 月13日第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內補正上訴理由。
  理  由
一、民國96年7月4日修正施行刑事訴訟法第361條、第367條規定
    ，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件原審於97年3月13日宣判，上訴人即被告甲○○於97年4
    月1 日提起上訴時，自應依上揭規定以書狀敘述具體理由。
    惟上訴人上訴書狀（理由後補）並未敘述原判決如何不當或
    違法之具體理由，本院準備程序亦未到庭，爰命於本裁定送
    達後10日內補正，逾期仍不補正，即判決駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
