【裁判字號】    97,上,348
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第348號
上  訴  人  辰○○
被 上訴 人  己○○
            壬○○
            申○○
            丙○○
            丁○
            李艷秋
            丑○○
            卯○○
被 上訴 人  法務部
法定代理人  庚○○
被 上訴 人  最高法院檢察署
法定代理人  寅○○
被 上訴 人  法務部調查局
法定代理人  巳○○
被 上訴 人  臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人  未○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            午○○
            癸○○
            子○○
被 上訴 人  臺灣臺南地方法院
法定代理人  林雅鋒
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  辛○○
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年12月31
日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8463號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴及提起上訴，應分別依民事訴訟法第77條
    之13、第77條之16規定繳納裁判費，此為必備之程式；又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444條第1項
    但書定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年1月16日就原法院之
    判決不服，提起上訴，然上訴人起訴及提起上訴均未依法繳
    納裁判費，經本院於97年4月18日裁定命其於收受送達後7日
    內補正，該裁定已於97年4月30日送達，有送達證書附卷可
    稽。茲已逾限，惟上訴人迄未補繳裁判費，有裁判費或訴狀
    查詢表在卷可考，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 蘇芹英
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
