【裁判字號】    97,聲再,148
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第148號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，因偽造文書案件，對於本院95年度上更（二）字第
527號，中華民國96年1月25日第二審確定判決（原審案號：臺灣
臺北地方法院88年度易字第137 號，起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署87年度偵字第11952號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按，聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本】，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
