【裁判字號】    97,上易,908
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第908號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因毀損等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
53號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署96年度偵字第24041號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○分別觸犯刑
    法第354條毀損罪、第306條第1項侵入住宅罪，判處拘役22
    日、30日，應執行拘役40日，並諭知易科罰金折算標準為新
    台幣1000元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用附件第一審判決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：「房子我還沒有交屋、鑰匙我還沒有交
    給他、鑰匙是他向我借的。」等語，否認犯罪。
參、被告的辯解不可採信已經原判決詳細論駁。被告無視法律對
    於「不動產所有權」的界定，恣意而為，觸犯法禁，事證明
    確。
    被告上訴空言否認，無理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
