【裁判字號】    96,上,1043
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1043號
上  訴  人  美華園藝有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    旺龍營造廠股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    丁○○
            忻泰建設有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  癸○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    呂紹聖律師
            陳佑仲律師
被上訴人    台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  子○○
被上訴人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年9
月13日臺灣臺北地方法院95年度訴字第480號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用關於上訴人上訴部分由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    （下同）96年12月26日裁定限期7日命其補正，該裁定已於
    97年2月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。又上訴人
    雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於96年12月26日裁定駁回
    其聲請，上訴人對於該裁定提起抗告，復經最高法院於97年
    3月13日以97年度台抗字第141號裁定駁回其抗告確定，亦有
    該裁定附卷可稽，是上訴人自應依本院所為上開補費裁定補
    繳裁判費，然其迄未補正，所為上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
