【裁判字號】    96,上訴,4822
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4822號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    巷71弄83號7樓
                    另案於台灣桃園監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  丁○○
                    另案於台東監獄泰源分監執行中
選任辯護人  李永裕律師
被      告  戊○○
                    另案於台灣台南監獄執行中
選任辯護人  劉哲睿律師
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
                    另案於台灣桃園監獄執行
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告等強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國96年9月26日96年度訴字第236號第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署95年度偵字第8276號、第21235號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○、戊○○被訴強盜無罪部分均撤銷。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、己○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法
    院以92年度訴字第1195號判決判處有期徒刑8月確定，業於
    94 年1月20日縮刑期滿執行完畢。戊○○前因竊盜案件，經
    同院以93年度易字第144號判決判處有期徒刑7月確定，業於
    94 年6月19日縮短刑期執行完畢，竟均不知悔改。
二、緣甲○○於民國94年9 月20日下午1 時許起，在友人丁○○
    位於桃園縣桃園市○○○街211 號2 樓居所內飲酒聊天，其
    後，因丁○○之友人己○○與丁○○以電話聯繫後，表示欲
    到場一同飲酒，己○○遂偕同友人戊○○（被訴加重強盜罪
    嫌部分應為無罪之諭知，詳後述）於同日晚上10時許，前往
    丁○○之上開居所，與丁○○、甲○○2人一同飲酒。席間
    ，己○○與甲○○因細故發生口角，己○○心生不滿，與戊
    ○○於同日晚上11時許離開上址約30分鐘後，復行返回上址
    ，己○○為發洩心中怒氣，竟基於以強暴方式使人行無義務
    之事之犯意，自其所攜帶之背包內取出外觀為手槍之物（無
    積極證據證明為具殺傷力之手槍違禁物），以「你很白目，
    跪下」等語脅迫甲○○跪下，並以該物敲打甲○○之胸部1
    次（傷害部分未據告訴），甲○○本欲依言下跪，丁○○見
    狀，乃在甲○○未完成下跪動作之際，上前拉起甲○○，並
    向己○○表示「不要這樣」，己○○氣憤未平，轉而毆打丁
    ○○（此部分未據告訴，亦未起訴）後，丁○○即將甲○○
    拉進房間，勸說甲○○以請己○○喝酒之方式解決事情，甲
    ○○乃同意出錢請己○○喝酒，屬意由丁○○為其外出提領
    新台幣（下同）5千元買酒請客，並拿出皮包與丁○○一同
    步出房間，經丁○○向己○○表示甲○○要請客表示道歉後
    ，己○○仍以「不用請了，我沒有那麼爛，我有在混，你不
    相信我，不用再說那些了，就不用請了」等語怒罵甲○○，
    甲○○仍表示要請客，遂自皮包內拿出其所有之臺灣中小企
    業銀行（下稱「臺灣企銀」）林口分行帳戶（帳號：000000
    00000號）提款卡1張，交付丁○○，己○○要求甲○○唸出
    提款密碼後，請丁○○代為外出提款、買酒。戊○○見狀，
    即表示要丁○○騎機車搭載其外出提款，嗣丁○○、戊○○
    2人騎車至桃園縣桃園市某處便利超商前，戊○○突生意圖
    為自己不法所有之犯意，即藉詞要求丁○○在店外等候，由
    其自行進入店內提款，戊○○ (原審誤載為丁○○)遂自行
    持甲○○之提款卡插入該店附設之金融機構自動櫃員機，接
    續輸入甲○○告知之密碼，冒稱係甲○○本人提款之不正方
    式，自該自動付款設備提領甲○○之存款4千元1筆及2萬元4
    筆等金錢後，戊○○將其中83,000元隱匿入己，而以另外1
    千元在上開商店內購買高粱酒1瓶後，連同高粱酒1瓶及甲○
    ○之提款卡交付丁○○，由丁○○返還甲○○，用以應付甲
    ○○託其等外出提款買酒之要求，戊○○即以上述不正方法
    由自動付款設備取得甲○○之存款83,000元，致甲○○受有
    財產上之損害。嗣戊○○、丁○○返回丁○○上址住處後，
    即與己○○、甲○○一同飲酒、聊天，嗣己○○表示有事，
    而與戊○○先行離開丁○○上址住處。
三、詎甲○○於94年9 月21日凌晨1 時許離開丁○○上址住處返
    家後，迄同日凌晨5 時許，始持上開提款卡查詢餘額，因而
    發現帳戶存款短少情事，乃去電丁○○告知此事，丁○○要
    甲○○至其上址住處見面，並向甲○○表示會處理此事，要
    甲○○先回家，甲○○乃依言離開。經丁○○撥打己○○之
    行動電話門號0000000000號聯絡己○○，適與戊○○在乙○
    ○（被訴加重強盜罪嫌部分應為無罪之諭知，詳後述）住處
    內之己○○接聽電話後，丁○○質問是否己○○、戊○○一
    同冒領甲○○之存款，己○○否認知情，而與丁○○在電話
    中互起口角爭執，其後，己○○與丁○○隨即相約在丁○○
    上址住處樓下碰面。嗣己○○偕同戊○○、乙○○抵達約定
    地點後，丁○○與己○○間即為上開甲○○之存款遭人冒領
    乙事發生爭執，己○○乃要求丁○○叫回甲○○，丁○○照
    做後，甲○○乃騎車返抵丁○○住處樓下大門前，己○○即
    向甲○○表示非其冒領存款，要求甲○○一同前往銀行查詢
    ，同時攔下1輛計程車，要甲○○、丁○○一同上車，在旁
    之乙○○即拉甲○○之手，要甲○○上車，並稱「事情要處
    理」等語，甲○○心中本不願意前往，然其認為離開無法解
    決該盜領錢之爭執，若一同前往銀行尚可查清真相，故於乙
    ○○拉其上車時，未予反抗而順勢坐上計程車，丁○○則認
    有事情在原處談即可，己○○乃與丁○○在車外相互拉扯扭
    打，乙○○亦下車協助己○○將丁○○推擠上車（此部分丁
    ○○有無遭他人強制乙節，未經起訴）後，己○○、戊○○
    、乙○○亦上車同往。經己○○指示該計程車司機駕車駛往
    桃園縣桃園市○○路，而於同日上午6、7時許抵達成功路上
    某公園旁停車後，己○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○
    ○5人即下車進入公園內，在該處等待該公園旁之銀行開門
    營業。其間，乙○○表示有事先行離開後，己○○則在銀行
    開始營業後，向甲○○索取上開提款卡，表示要去銀行查詢
    冒領存款情事，經甲○○同意而自願交付提款卡予己○○後
    ，己○○遂自行前往銀行查詢，戊○○、丁○○、甲○○3
    人則留在公園內等候己○○。詎己○○乃趁其持甲○○之上
    開提款卡前往上開公園附近之臺灣企銀附設自動櫃員機查詢
    之際，心生貪念，另起意圖為自己不法所有之犯意，於96
    年9月21日上午某時許，將甲○○之提款卡插入該自動櫃員
    機內，以輸入甲○○告知之密碼，冒稱係甲○○本人提款之
    不正方式，取得該自動付款設備交付之甲○○存款16,000
    元，致甲○○受有財產上之損害。嗣因在公園內等候之戊○
    ○、丁○○、甲○○，遲未見己○○返回，乃一同搭乘計程
    車至他處吃早餐後，又返回丁○○之上址住處樓下，丁○○
    自行返回住處內，戊○○、甲○○在樓下等候，俟己○○、
    乙○○隨後抵達丁○○之上址住處樓下後，乙○○先行離開
    ，己○○、戊○○與甲○○則一同上樓前往丁○○住處外，
    己○○要丁○○出來解決事情，經丁○○之室友開門後，丁
    ○○始步出住處。此際，己○○向甲○○表示提款卡無法查
    詢，要甲○○另行刻印補發存摺，復由戊○○騎乘甲○○之
    機車搭載甲○○及由己○○騎機車搭載丁○○，4人一同前
    往刻印行刻印甲○○之印章完畢後，復行返回桃園縣桃園市
    ○○路之臺灣企銀桃園分行，欲辦理補發存摺，惟經銀行行
    員表示要去該立帳戶之本行始得辦理後，己○○、戊○○、
    丁○○、甲○○等人即轉往銀行對面之自助餐店用餐，甲○
    ○乃趁己○○前往該店隔鄰之機車行修理機車，而戊○○亦
    隨後前往該機車行找己○○之際，向丁○○表示其要先行離
    開後，即自行離開該自助餐店，並於同日前往桃園縣政府警
    察局桃園分局中路派出所報案，經甲○○聯絡丁○○前往派
    出所說明案情後，為警循線查獲己○○、戊○○、乙○○3
    人，因而查悉上情。
四、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告及臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、上訴範圍之認定：
    本件檢察官上訴書僅記載被害人甲○○於警詢之指述、被告
    丁○○於警詢、偵訊之供述，引用最高法院93年度台上字第
    6761號判決意旨，認均有證據能力，惟上訴書當事人欄將四
    位被告均列入，被害人甲○○於警詢之指述、被告丁○○於
    警詢、偵訊之供述，涉及被告四人強盜罪及盜領被害人甲○
    ○存款二部分，應認檢察官係就全部案件提起公訴。又起訴
    書且認此被告四人強盜罪及盜領被害人甲○○存款二部分
    二部分有牽連犯裁判上一罪之關係，縱僅就強盜罪部分上訴
    ，效力亦及於盜領存款部分，本院應全部加以審判，核先敘
    明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
    刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項、第159條之2
    、第159條之5就此分別定有明文。經查：
  (一)查證人即被害人甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，屬被
    告以外之人於審判外所為之陳述，為傳聞證據，惟現階段刑
    事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其
    有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，
    而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述
    ，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高
    ，是以，刑事訴訟法於92年2月6日修正時，即為兼顧理論與
    實務，以該法第159條之1第2項規定，除顯有不可信之情況
    者外，得為證據（參考刑事訴訟法第159條之1立法理由）。
    審酌證人甲○○於偵查中所為之證述，係經具結後向檢察官
    所為，既非檢察官非法取供而得，且其斯時所為陳述，查無
    受職司偵查之公務員非法取供之不法情形，難認具有顯不可
    信之情況，即應認其於偵查中所為之證述，得作為證據。
  (二)又，卷附臺灣企銀95年7 月24日函覆之甲○○帳戶交易明細
    及存摺明細各1 份，及自動櫃員機監視器翻拍照片4 幀（起
    訴書誤為「3 幀」），並非供述證據，無傳聞法則之適用，
    與本案具有關聯性，且上開物證係經偵辦員警合法取得，自
    得作為證據。
  (三)又證人甲○○於司法警察調查時所為之陳述，性質上屬被告
    以外之人於審判外之陳述，為傳聞證據，並經被告4人於原
    審之指定辯護人爭執其證據能力。審酌該項證據依刑事訴訟
    法第159條第1項規定，原則上即不得作為證據，復查無刑事
    訴訟法第159條之2、第159條之3所列得例外作為證據之情形
    ，是以，證人甲○○於警詢之陳述，自不得採為本案證據。
    此外，被告4人於偵查中以被告身分所為之供述，對於其本
    人以外之其餘被告而言，均屬被告本人以外之人於審判外之
    陳述，屬傳聞證據，且分經被告4人之指定辯護人於原審準
    備程序中，爭執該等共同被告陳述之證據能力，又該等供述
    未經具結作證，依刑事訴訟法第158條之3規定，亦不得作為
    證據。是以，被告4人於偵查中所為陳述，自均不得作為其
    本人以外其餘被告之證據。上訴意旨援引最高法院93年度台
    上字第6761號判決意旨，認被害人甲○○於警詢之指述，被
    告丁○○於警詢中之供述，及被告4人於偵查中未經以證人
    身分具結之供述，有證據能力云云，惟該判決僅係指明司法
    警察無命證人具結之權力，不生警詢筆錄未經具結之問題，
    並非指明警詢筆錄非審判外陳述，亦未排除偵查中共犯須轉
    換為證人並具結證述，始有證據能力，立論自不可採。
  (四)雖檢察官於本院96年8 月7 日審判期日主張被告丁○○於司
    法警察調查時所為之陳述，與審判中之陳述不符，而其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據等語。然查被告丁○○係於警詢中所供：綽
    號「小霖」（即被告己○○）、「一修」（即被告戊○○）
    之人於94年9月20日晚上11時許在伊住處內，掏出手槍恐嚇
    教訓、毆打伊與甲○○，伊要甲○○請「小霖」、「一修」
    喝酒擺平此事，因甲○○身上沒錢，「小霖」他們就借題發
    揮說伊與甲○○不給他們面子要讓伊等，便掏出手槍及毆打
    伊與甲○○成傷，甲○○便要伊去領5千元買酒請他們，他
    們不讓伊等去領錢，便要甲○○交出提款卡讓他們去領錢，
    後來是「一修」將提款卡拿出，「小霖」又要伊與「一修」
    去領錢，「一修」押著伊去領錢；94年9月21日上午6時許，
    是「小霖」、「一修」到伊租屋處，持槍恐嚇伊要把甲○○
    找過來，伊不得已才打電話要甲○○過來，待甲○○到達後
    伊租屋處樓下後，「小霖」跟「一修」就把伊與甲○○押上
    1部計程車，並載伊當到桃園市○○路中小企銀對面公園，
    伊只看到「小霖」要甲○○將提款卡拿出來，且拿該提款卡
    離去，留下「一修」與1名不知名男子看住伊等，過了約1小
    時，「小霖」又回來跟甲○○說提款次數過多已不能領錢，
    要甲○○一起去刷簿子，後來因銀行告知甲○○要到林口的
    本行才能刷簿子，且半路剛好「小霖」之機車輪胎破裂，所
    以在補機車輪胎時，伊等一起到該機車行旁邊吃飯，甲○○
    便趁機跑掉云云，核與證人甲○○、己○○、戊○○、乙○
    ○嗣於原審審理中所為關於被告己○○、戊○○、乙○○有
    無對甲○○實施強暴脅迫行為至甲○○不能抗拒而交付財物
    乙節之證述，不相符合，其所陳關於被告己○○、戊○○持
    槍恐嚇之情節，亦與其事後於原審審理中之陳述不符。再者
    ，被告丁○○於警詢中係以「自己為被害人」之認知而為上
    開供述，其除未曾就本身有無犯罪乙節為任何供述外，就被
    告己○○、戊○○、乙○○之行為亦有誇大、渲染，而與事
    實不符之處，實難逕信其於警詢中所言要與事實相符。從而
    ，本院認被告丁○○於警詢中所言與其事後於本院審理中之
    供述相較，雖有不相符之處，然被告丁○○於警詢中之陳述
    ，並無具有刑事訴訟法第159條之2所指「較可信之特別情況
    」，是以，依同法第159條第1項規定，本院認被告丁○○於
    警詢中所為陳述，不得作為證據。
乙、實體方面：
壹、被告己○○、戊○○有罪之部分：
一、訊據被告己○○固不否認其有於94年9月21日上午某時許，
    持被害人甲○○之提款卡以不正方式由自動付款設備取得財
    物16,000元之犯罪事實，並供稱：其係單獨起意而為，未將
    所得財物分予其他共同被告等語，惟矢口否認有何強制未遂
    犯行，辯稱：其未持類似槍枝之物毆打甲○○，也未對甲○
    ○說「你很白目，跪下」云云。訊據被告戊○○亦不否認其
    有於94年9月20日晚上11時許，持被害人甲○○之提款卡以
    不正方式由自動付款設備取得財物83,000元之犯罪事實，並
    供稱：其係單獨起意而為，未將所得財物分予其他共同被告
    等語。經查：
  (一)被告己○○、戊○○於上揭時地分別涉犯之以不正方式由自
    動付款設備取得他人之物犯行等節，業經被告己○○、戊○
    ○分別於原審及本院審理中坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於偵查中及原審審理中就此部分之證述相符，並有臺灣
    企銀林口分行95年7月24日95林口字第00309號函所附甲○○
    帳戶交易明細1份及證人甲○○提出之存摺影本1份、自動櫃
    員機監視器翻拍照片4幀（起訴書證據清單誤為「3幀」）附
    卷可稽。證人即共同被告丁○○、乙○○於原審審理中亦具
    結證稱：其等不知被告己○○、戊○○持甲○○之提款卡由
    自動付款設備冒領存款之事，亦未自被告己○○、戊○○處
    取得任何財物等語在卷。綜觀上開卷證互核相符，顯見被告
    己○○、戊○○就此部分所為任意性自白，核與事實相符，
    足堪採信。
  (二)又被告己○○所犯強制未遂罪乙節，業據證人甲○○於原審
    審理中證稱：伊於94年9月20日下午1時許前往丁○○位於宏
    昌六街住處，與丁○○一起喝酒、聊天，晚上10時許，丁○
    ○之朋友己○○、戊○○過來一起喝酒，一開始己○○在講
    事情，己○○當時問伊有沒有認識1位宜蘭人，伊說沒有，
    但伊打電話給1位同學，己○○接起伊同學之電話就罵對方
    ，伊不知己○○為何這麼生氣，後來己○○、戊○○出去約
    30分鐘後又返回丁○○住處，己○○從背包內拿出手槍1支
    ，伊只知道己○○所拿的是1支槍之形狀，但沒有辦法完全
    確定是真槍還是假槍，己○○認為伊得罪他，對伊說「你很
    白目，跪下」，之後又以槍身敲打伊胸部1次，力道沒有很
    大，伊沒有受到很明顯的傷，丁○○看見後就開始勸架，想
    拉開伊與己○○，己○○生氣，轉而打丁○○2、3拳，後來
    丁○○將伊拉進房間裡說話等語 (原審卷第179頁至206頁)
    。證人丁○○於原審審理中證稱：己○○與甲○○原先不認
    識，是伊介紹他們2人認識，伊跟己○○說甲○○是宜蘭人
    ，己○○講了1個人名，問甲○○認不認識，甲○○當時可
    能喝了些酒，口氣比較大聲，就說他在宜蘭有朋友，可以打
    電話去問問看，因為甲○○講的樣子很像是他在宜蘭很行，
    而他又找不到那個朋友，所以己○○就生氣，與甲○○發生
    口角，之後己○○、戊○○先離開，伊叫甲○○先離開，甲
    ○○不聽而繼續喝酒，約30分鐘後，己○○、戊○○又過去
    伊住處，己○○罵甲○○說「你不是在宜蘭很行，怎麼找1
    個人都找不到」，己○○左手有拿1樣不明物體打甲○○之
    胸部，伊過去把他們拉開，叫他們有事好好講，己○○轉而
    罵伊，叫伊不要管這件事，並對伊拳打腳踢好幾拳；伊沒看
    清楚己○○拿出來的是什麼東西，也不清楚己○○有無對甲
    ○○說「你很白目，跪下」，伊要去拉甲○○時，己○○好
    像有說些甚麼話，甲○○似乎做出跪下之動作，但剛好被伊
    拉了起來，之後伊便將甲○○拉進房間裡等語 (原審卷第
    229頁至241頁)，證人戊○○於原審審理中具結證稱：94年9
    月20日晚上在丁○○住處喝酒後，己○○與甲○○發生口角
    ，己○○有用手推甲○○，丁○○上前排解口角，並將甲○
    ○拉進房間裡等語 (原審卷第266頁至274頁)在卷。審酌被
    告己○○與證人甲○○於94年9月20日晚上在被告丁○○住
    處發生口角後，被告己○○拿出外觀為手槍之物1支，以「
    你很白目，跪下」等語脅迫甲○○後，又以該物毆打甲○○
    之胸部1次（傷害部分未據告訴），甲○○雖欲跪下，但為
    被告丁○○拉起乙節，既分據證人甲○○、丁○○、戊○○
    證述如前，雖其等所為陳述就事件細節部分略有出入，然觀
    諸其等所述被告己○○與證人甲○○發生口角事件之前後經
    過、被告己○○有毆打證人甲○○胸部1次之動作、證人丁
    ○○上前排解口角之情形等節，均甚一致，堪認確有其事，
    而被告己○○手中有拿外觀為手槍之物1支乙節，亦經與被
    告己○○相距最近且直接受害之證人甲○○證述明確。是以
    ，被告己○○確有持外觀為手槍之物，但無積極證據證明為
    具殺傷力之手槍違禁物，對證人甲○○為強暴脅迫行為，意
    欲逼使證人甲○○跪下，但經證人丁○○阻止而未遂無訛。
    被告己○○否認有持類似槍枝之物，並喝令被害人甲○○跪
    下云云，即屬事後卸責之詞，不足採信。惟被害人甲○○係
    基於丁○○之勸說，自願提出提款卡，說出密碼，以便丁○
    ○外出提款買酒請客，並非因被告己○○上開強制行為，被
    迫交出提款卡及說出密碼，亦堪認定。
  (三)綜上所述，本案被告己○○所犯強制未遂犯行及以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物犯行，及被告戊○○所犯以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物犯行，均事證明確，均
    堪認定，應分別依法論科。
二、查被告己○○、戊○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，如新舊法處罰之輕重
    相同，即無比較適用之問題，即無刑法第2 條第1 項之適用
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（參見最高法院95
    年度第8 次、第21次之刑庭會議決議意旨）。經查：
  (一)刑法第304 條之強制罪，法定刑所得科之罰金為3 百元以下
    罰金，另刑法第339 條之2 之以不正方式由自動付款設備取
    得他人之物罪，法定刑所得科之罰金為1 萬元以下罰金，均
    係得科罰金刑之罪名。上開罪名之法定罰金刑最低度部分，
    由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣
    3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千
    元以上，以百元計算，比較行為時法與裁判時法，關於修正
    之法定罰金刑最低度部分，應各以行為時法較有利於被告己
    ○○、戊○○，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時法。
  (二)又被告己○○、戊○○行為後，刑法第47條關於累犯之規定
    ，增加犯罪行為人之再犯係出於「故意」者，始有累犯加重
    之適用，係就累犯之要件有限縮，亦屬行為後法律有變更之
    情形，比較行為時法與裁判時法關於累犯之規定，應以裁判
    時法較有利於被告己○○、戊○○，自應依修正後刑法第2
    條第1項但書之規定，適用裁判時法。
  (三)又刑法第25條、第26條未遂犯之規定，就刑法第25條第1 項
    關於「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯」之規
    定並未修正，而同條第2 項於94年1 月7 日修正、95年7 月
    1 日施行前之規定為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者，
    為限」，修正後則為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為
    限，並得按既遂犯之刑減輕之」，另刑法第26條修正前為：
    「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發
    生犯罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑」，修正後則
    為：「行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，不罰」，是
    除不能未遂犯修正為不罰以外，僅二條文條項之移列。本案
    被告己○○已著手強制罪犯行，係因共同被告丁○○之阻止
    ，致未達其欲使被害人甲○○下跪之目的既遂，其未遂型態
    既非不能未遂犯，則修正後刑法第25條、第26條之修正內容
    ，對於其並無有利或不利之影響，應無適用修正後刑法第2
    條第1 項規定比較新舊法適用之問題（最高法院95年度第21
    次刑事庭會議決議參照）。
  (四)另被告己○○行為後，刑法第51條第5款於95年7月1日修正
    ，該款但書提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    同條第4款則未修正，然依修正前刑法第51條第5款但書規定
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑合併執行之刑期，不得逾20
    年，是以，比較行為時法及裁判時法結果，修正後之刑法第
    51條第5款規定，並非對被告更有利，故依修正後刑法第2條
    第1項前段之規定，在宣告多數有期徒刑之情形下，適用修
    正前刑法第51條第5款定其刑期。
  (五)經綜合全部而為新舊法比較之結果，本件應適用行為時之法
    律即修正前刑法關於罰金刑最低度、定應執行刑等規定處斷
    ，及適用修正後刑法關於累犯之規定處斷。末按修正後刑法
    第57條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
    文化，非屬法律之變更，應適用修正後之規定，附此敘明（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告己○○、戊○○盜領存款部分之所為，均係犯刑法第
    339條之2以不正方式由自動付款設備取得他人之物罪，被告
    戊○○於同一時地先後5次輸入密碼提領被害人甲○○之存
    款之行為，雖係分別數行為，然各該行為係為達使自動付款
    設備交付他人之物目的而為之各個舉動，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，認各個舉動不
    過為犯罪行為之一部份，係行為接續而完成整個犯罪，顯基
    於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，應論以實質上一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意
    旨參照）。又被告己○○就強制被害人甲○○跪下部分，係
    犯刑法第304條第2項、第1項之以強暴脅迫方式使人行無義
    務之事未遂罪、其所犯強制罪部分，雖有著手強暴脅迫行為
    ，然未至發生被害人行無義務之事之結果，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2項後段規定，減輕其刑。公訴人認被告此部
    分係涉犯刑法第330條第1項之結夥3人以上攜帶兇器強盜罪
    ，尚有未洽，惟基本社會事實同一，爰變更檢察官所引應適
    用之法條。又被告己○○所犯上開2罪名，犯意各別，行為
    互殊，顯係基於個別犯意為之，應予分論併罰。另被告己○
    ○、戊○○前曾受如上揭事實欄一所載罪刑宣告及刑之執行
    完畢情形，有本院被告前案紀錄表各1份在卷可參，其等各
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，各應依修正後刑法第47條第1項規定加
    重其刑，並就被告己○○所犯強制未遂罪部分，先加後減之
    。
四、末按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款規定之反面解釋，被告己○○於96年4 月24日以前犯本案
    刑法第304 條第2 項、第1 項之罪及同法第339 條之2 第1
    項之罪，及被告戊○○於96年4 月24日以前犯本案刑法第33
    9條之2第1項之罪，均屬應依法減刑之範疇，故就被告己○
    ○、戊○○所犯上開罪名，應分別依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定，減其刑期2分之1。另依中
    華民國96年罪犯減刑條例第9條所定「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算標準」
    之規定，本案被告己○○、戊○○經減刑之結果，自得易科
    罰金。又按，被告己○○、戊○○行為時之刑法第41條第1
    項有關易科罰金之折算標準已於94年2月2日修正公布，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條並於95年5月17日修正刪除，均自95
    年7月1日施行，有關易科罰金之折算標準，被告己○○、戊
    ○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（1元以上
    3元以下）提高為1百倍折算1日，則其等行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下折算1日，經折算
    為新臺幣後即以新臺幣3百元以上9百元以下折算一日，惟95
    年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3 千元
    折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正施行前之規定較有利於被告，故依修正後刑法第
    2條第1項前段規定，本案應適用修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知被告
    己○○、戊○○如主文第1項、第2項所示之易科罰金折算標
    準，並就被告己○○之部分，依中華民國96年罪犯減刑條例
    第10條第1項規定，依修正前刑法第51條第5款定其應執行之
    刑，以示懲儆。
貳、無罪或不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○、丁○○與己○○ (所涉強盜罪
    部分改判強制未遂罪，已如上述)共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，於94年9月20日晚上11時許，在桃園縣桃
    園市○○○街211號2樓，被告己○○和戊○○假籍口角糾紛
    ，由被告己○○揮拳毆打被害人甲○○，再持客觀上對於人
    之生命、身體構成威脅之兇器手槍（未扣案），作勢拉上槍
    機上膛，指著被害人甲○○說：「你很白目，跪下！」之強
    暴方法，致使被害人甲○○無法抗拒，交出其所有之上開臺
    灣企銀林口分行帳戶提款卡，並告知提款卡之提款密碼，被
    告戊○○及丁○○遂至桃園縣桃園市某處之超商內之提款機
    ，由被告戊○○插入甲○○之金融卡，並輸入密碼，以此不
    正方法由自動付款設備，取得現金84,000元得逞（被告戊○
    ○係單獨涉犯刑法第339條之2第1項之罪，已詳前述）。嗣
    於翌（21）日凌晨5時許，被害人甲○○發現有異而折返回
    桃園市○○○街211號之被告丁○○住處，於同日凌晨6時許
    ，被告己○○、戊○○、乙○○及丁○○，見被害人甲○○
    返回，即由被告乙○○強行將被害人甲○○拉入計程車內之
    強暴方法，至使被害人甲○○不能抗拒，同行到桃園縣桃園
    市○○路之某處公園，被害人甲○○遂交出上開金融卡予被
    告己○○，被告己○○再至某處提款機，持之輸入密碼，以
    此不正方法由自動付款設備，取得16,000元得逞（被告己○
    ○係單獨涉犯刑法第339條之2第1項之罪，亦詳前述），因
    認被告戊○○、丁○○、乙○○共同涉犯刑法第330條第1項
    之加重強盜罪嫌，及被告丁○○、乙○○亦共同涉犯刑法第
    339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。復查刑事訴訟法第
    161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知。又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料
    ；而認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其
    為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在
    ，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院29 年
    上字第3105號、30年上字第816號、76年台上字第4986號判
    例意旨均足資參照）。告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他事實以
    資審認，始得為不利被告之認定。被告在被判罪確定之前，
    應被推定為無罪及被告並無自證無罪之義務，均為刑事訴訟
    之基本原則，被告否認犯罪所持之辯解，縱無可取，仍不得
    因此資以為反證其犯罪之論據；如無積極證據足以證明其犯
    罪行為，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高
    法院80年度台上字第574號、87年度台上字第3471號判決意
    旨參照）。
三、上揭公訴意旨係以被告丁○○於警詢及偵查中之供述、被告
    己○○、戊○○、乙○○於偵查中所為供述、被害人甲○○
    於警詢及偵查中之指訴、臺灣企銀林口分行95年7 月24日九
    五林口字第00309號函所附甲○○帳戶之交易明細及甲○○
    提出之存摺影本、提款機監視器翻拍照片3幀，為其主要論
    據。然被害人甲○○於警詢中之指述、被告丁○○於警詢中
    之供述及被告4人於偵查中之供述，均無證據能力，已如上
    述。訊據被告戊○○、丁○○、乙○○3人均堅決否認犯有
    共同加重強盜罪嫌及被告丁○○、乙○○另堅決否認涉有以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行，被告戊○○
    辯稱：其雖有單獨起意冒領甲○○之存款16,000元，但未與
    己○○共同持手槍強盜甲○○之提款卡等語，被告丁○○辯
    稱：其未與己○○共同持手槍強盜甲○○之財物，也未共同
    冒領甲○○之存款，被告乙○○辯稱：伊亦強制被害人甲○
    ○進入計程車內，亦不知己○○盜領被害人存款等語。經查
    ：
  (一)關於公訴意旨所載被告戊○○、丁○○於94年9月20日共犯
    加重強盜罪嫌之部分：
  1.查證人甲○○雖於偵查中證稱：被告己○○有於94年9月20
    日晚上11時許，在丁○○住處內拿槍打伊，後來又持槍指著
    伊，逼問提款卡密碼，脅迫稱「你現在若不講，以後也不用
    再講了」，伊會害怕才會說出密碼云云 (偵卷第94頁)。惟
    嗣於原審審理中業已明確陳述：伊不知己○○所拿之手槍為
    真槍還是假槍，己○○有做出拉槍機上膛之動作，也說「不
    要懷疑，這是真槍」等語在卷，而斯時一同在場之證人丁○
    ○係於原審審理中證稱：伊有看到被告己○○左手拿1樣東
    西，但沒看清楚是什麼等語，及證人戊○○證稱：沒看到己
    ○○拿槍等語在卷。本件又未扣得證人甲○○所指「外觀為
    手槍之物」，俾供本院鑑定釐清該物是否為具有殺傷力之槍
    枝。本院審酌本件關於被告己○○持有手槍之證據，僅有被
    害人甲○○之指述而已，惟證人甲○○既自陳其不知該外觀
    為手槍之物是否為真槍，又乏其他積極證據可資補強及證明
    該為為具有殺傷力之手槍違禁物，是以，本院自無從逕憑證
    人甲○○所為上開證述，率爾認定被告己○○手中所持之「
    外觀為手槍之物」係屬具有殺傷力之手槍違禁物，至為灼然
    。
  2.又，證人甲○○於原審審理中證稱：94年9月20日晚上伊遭
    己○○打胸部1次後，丁○○將伊拉進房間，提議要請己○
    ○喝酒解決事情，伊覺得雙方有爭執，出來就是交朋友，花
    些錢請人家喝酒也沒什麼，所以相信丁○○，覺得可以這樣
    做而同意買酒請己○○喝，伊在房間內有先跟丁○○說要提
    領4、5千元，該金額是伊在房間裡自行決定的，伊覺得這樣
    夠了等語，及證人丁○○於原審審理中具結證稱：己○○有
    跟甲○○說一些話，又打甲○○之胸部1次，甲○○似乎要
    跪下的樣子時，剛好被伊拉起，伊叫他們有事好好講，己○
    ○轉而罵伊，叫伊不要管這件事，並對伊拳打腳踢好幾拳，
    伊後來甲○○拉進房間後，甲○○說己○○拿槍托打他，伊
    驚覺事情嚴重，就與甲○○商量要怎麼辦，而己○○還在房
    間外叫罵，恰好伊住處的酒也喝完了，伊就跟甲○○說去買
    酒來請己○○，向己○○道歉，甲○○同意之後，有把皮包
    拿出來，伊與甲○○一起走出房間，原本2人要一起去提款
    ，但己○○喝罵甲○○留下，甲○○才從皮包裡抽出提款卡
    交給伊，告訴伊密碼，要伊去領5千元，印象中己○○當時
    沒有問甲○○密碼，是甲○○自己說出來的，伊要去領錢時
    ，己○○叫住伊，叫戊○○去領錢，戊○○走向伊，拿走伊
    手上的提款卡，惟因戊○○沒有車，故叫伊騎機車載他去，
    伊就照做等語，及經證人戊○○於原審審理中具結證稱：因
    為伊與己○○沒有機車，丁○○有機車，伊就跟丁○○說乾
    脆由他載伊去領錢，提款卡密碼是丁○○告訴伊的，己○○
    沒有跟伊說要領多少錢，是丁○○從房間出來時有說甲○○
    說要領5千元讓伊等買酒回去喝等語。觀諸證人戊○○、丁
    ○○、甲○○之上開證述可知，證人甲○○在與被告己○○
    發生口角爭執後，復經被告丁○○勸說而欲提款買酒請己○
    ○喝，經其同意後，決意提領5千元買酒乙節，係證人甲○
    ○基於自由意願所為，則證人甲○○斯時交付提款卡予被告
    丁○○、戊○○外出提款乙節，即非因其受被告己○○所為
    強制未遂犯行所致甚明。此外，證人甲○○既已同意以提款
    卡領款買酒請客乙事，並屬意由被告丁○○外出為其提款，
    衡情其自會將密碼自行告知被告丁○○，無庸他人出言脅迫
    ，始符常情，是本院認被告丁○○所言：是甲○○自行說出
    密碼，未見己○○逼問密碼等語，核與常情較為相符。
  3.此外，審酌證人甲○○於94年9 月20日晚上11時在被告丁○
    ○上址住處內與被告己○○發生口角爭執後，被告己○○持
    外觀為手槍之物對證人甲○○實施上開強制犯行，欲強迫證
    人甲○○下跪時，因被告丁○○上前拉開其等2人而未遂，
    除被告丁○○本身斯時亦遭氣憤未平之被告己○○毆打外，
    被告丁○○隨即將證人甲○○拉進房間內勸說以請被告己○
    ○喝酒之方式解決事情，而經證人甲○○同意並表示要提領
    5千元買酒請被告己○○喝酒後，被告丁○○復與證人甲○
    ○一同走出房間，其後，再由被告丁○○、戊○○一同外出
    提款乙節，業據被告丁○○自陳在卷，並經證人甲○○、戊
    ○○證稱確有此事無訛，而證人己○○於原審審理中亦具結
    證稱：伊於94年9月20日到丁○○家時甲○○是否已到場，
    伊忘記了，一開始沒有發生什麼事，一陣子之後甲○○有點
    醉了，伊與甲○○聊天時，愈聊愈不愉快，他一直在嗆東嗆
    西，接著伊與甲○○之口氣變不好，雙方站起來，差一點打
    起來，接著甲○○有作勢要打伊，伊朝甲○○揮手，把他揮
    開，丁○○走過來要把伊與甲○○分開，伊又朝丁○○揮手
    ，把丁○○推開等語 (原審卷第280頁)，核與被告丁○○所
    述事件發生經過大致相符，實可合理推論被告丁○○對於被
    告己○○所為上開強制未遂犯行，事先應無預見及認識，否
    則其何須在見到證人甲○○遭被告己○○毆打胸部時，隨即
    上前阻止被告己○○之行為，反為其招惹禍端，致其本身反
    遭被告己○○毆打之理。雖證人甲○○證稱：己○○拿出外
    觀為手槍之物打伊時，戊○○在關門、關窗戶等語在卷，惟
    審酌被告己○○係與證人甲○○飲酒聊天中，雙方發生口角
    而起爭執，衡情被告戊○○對此應無事先預見及認識之可能
    ，而被告戊○○本身未與證人甲○○發生口角爭執，又未於
    被告己○○為上開強制犯行之際，出言助勢或出手對證人甲
    ○○為任何強暴脅迫行為，此經被告戊○○陳明在卷，由此
    顯見被告戊○○亦無參與被告己○○所為上開強制未遂犯行
    之情形甚明。
  4.況，證人甲○○之上開臺灣企銀林口分行帳戶之存款，遭被
    告戊○○於94年9 月20日晚上以其交付之提款卡提領83,000
    元，為被告戊○○單獨起意所為之犯罪，被告己○○、丁○
    ○均不知情，亦未分得任何金錢乙節，業經被告戊○○於原
    審審理中供陳明確，核與被告己○○、丁○○就此部分之供
    述相符。而證人甲○○於原審審理中復證稱：丁○○與戊○
    ○外出提款後，己○○不知在跟何人講手機，伊向己○○賠
    不是，10餘分鐘後，戊○○、丁○○即返回，己○○與戊○
    ○去廚房談事情，丁○○在客廳等，伊也坐在客廳沙發上，
    丁○○坐下後就把提款卡還給伊，己○○、戊○○談完事情
    後走出來，有拿高粱酒出來，4人在聊天，己○○他們未喝
    酒，當時未起爭執，也無打架、口角之事，己○○未用兇狠
    之語氣跟伊說話，就是一般正常聊天之氣氛，伊喝了一些酒
    ，不到10分鐘，己○○說有事要走，就與戊○○先離開，後
    來伊才離開等語在卷。是被告戊○○盜領之後，被告己○○
    、戊○○、丁○○三人並無分贓之情形。
  5.參以被告丁○○在證人甲○○於94年9 月21日發現存款遭他
    人提領後，不僅由其出面聯絡被告己○○，因而為此事與被
    告己○○發生拉扯扭打外，並於同日在證人甲○○偕同友人
    前往桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所報案後，應證人
    甲○○之要求，前往中路派出所說明案情，並提供綽號「小
    霖」（即被告己○○）、「一修」（即被告戊○○）之名字
    、帶同警方前往桃園市○○路找「小霖」或「一修」之住處
    未果乙節，業經證人即警員王建忠於原審審理中到庭具結明
    確 (原審卷第209頁、210頁)，證人甲○○亦於原審審理中
    具結證稱：伊於94年9月21日與友人一起去派出所報案後，
    伊打電話叫丁○○去派出所，丁○○去派出所後，有帶警察
    去乙○○住處抓乙○○，但沒抓到，隔天伊與丁○○又去派
    出所做筆錄；伊於偵查中說自己認為是被丁○○設計這些話
    之原因是94年9月20日晚上在丁○○住處喝酒時，丁○○一
    直說他朋友己○○、戊○○要來，但當時丁○○都只有講綽
    號，事發之後丁○○又跟伊說只知道綽號，不知道真實姓名
    ，且伊於94年9月20日當天一直覺得沒發生什麼事情，該道
    歉，該請喝酒，伊都做了，為什麼事情會弄得那麼複雜，所
    以伊才覺得是被丁○○設計，而丁○○於94年9月20日己○
    ○、戊○○第1次離開後，有叫伊先走，丁○○認為有爭執
    時伊先走，比較不會把氣氛搞壞，而伊認為沒有什麼事，只
    是口角而已，所以沒有走等語在卷，益徵被告丁○○所辯：
    其若係與被告己○○、戊○○、乙○○共同犯罪，何以會在
    甲○○遭被告己○○毆打時，上前勸架，自己還被己○○毆
    打2、3拳，其後又和甲○○前往派出所報案，其有提供己○
    ○、戊○○之綽號給警方，並帶警方去找被告乙○○之住處
    ，其後，又陸續提供被告己○○、戊○○、乙○○之姓名、
    聯絡方式給警方追查等語，非屬無稽，尚值採信。
  6.綜此，本件除證人甲○○之指述外，別無其他積極證據證明
    被告己○○、戊○○、丁○○等人確有於94年9 月20日晚上
    ，在被告丁○○之上址居所內，推由被告己○○持兇器手槍
    1 支強暴脅迫甲○○交付提款卡後，由被告戊○○、丁○○
    共同外出提款84,000元，因而共同對證人甲○○為加重強盜
    犯罪之事實存在，本諸「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，本院自無從僅憑證人甲○○就此部分具有瑕疵之指述，逕
    認被告戊○○、丁○○就此部分涉犯加重強盜罪嫌，至為灼
    然。
  (二)關於公訴意旨所載被告己○○、戊○○、丁○○、乙○○於
    94年9月21日共犯加重強盜犯嫌之部分：
  1.證人甲○○於原審審理中證稱：伊於94年9月21日凌晨6、7
    時許，在被告丁○○上址住處樓下門前，經被告乙○○拉其
    坐上被告己○○攔停之計程車時之過程，被告戊○○未出手
    拉伊上車，被告己○○因丁○○不願上車而與丁○○在車外
    拉扯、伊與被告4人一同搭計程車前往桃園縣桃園市○○路
    某公園旁下車後，其等在公園內等銀行開門營業、被告乙○
    ○在其等抵達公園後即先行離開、伊未詢問是何人冒領存款
    、被告己○○向伊索取提款卡表示要去查明冒領情形，伊乃
    自願將提款卡交給被告己○○，由被告己○○自行前往銀行
    查詢、伊與被告戊○○、丁○○留在公園內等候被告己○○
    ，行動自由未受限制，伊未自行離開、嗣伊與被告戊○○、
    丁○○一同返回被告丁○○上址住處後，被告己○○、乙○
    ○亦前往被告丁○○之住處，之後被告乙○○先行離開，其
    後被告戊○○騎車載伊及被告己○○騎車載丁○○一同前往
    刻印伊的印章後，又返回成功路之臺灣企銀辦理補發存摺，
    但因行員表示要去總行辦理後，伊與被告己○○、戊○○、
    丁○○在銀行對面之自助餐店用餐，伊趁被告己○○、戊○
    ○前往隔壁機車行時自行離開等語，核與證人即被告己○○
    、戊○○、丁○○、乙○○於原審審理中所為證述，不致相
    符。而被告乙○○在被告丁○○住處樓下拉證人甲○○上車
    時未使用很大力量，證人甲○○心裡原本不願意上車，然因
    其覺得離開無法解決該盜領錢之爭執，若一同前往銀行尚可
    查清事情真相，因而於被告乙○○拉其上車時，未予反抗，
    而順勢坐上計程車乙節，亦據證人甲○○於原審審理中證述
    明確，由此足認被告乙○○斯時拉證人甲○○上車之舉動，
    尚未達到至證人甲○○不能抗拒之程度甚明。況被告己○○
    在上開公園內向證人甲○○索取提款卡時，被告乙○○業已
    離開，被告己○○係向證人甲○○表示要去銀行查詢冒領情
    形，並未打罵證人甲○○，證人甲○○則自願交付提款卡予
    被告己○○乙節，亦據證人甲○○證述在卷，核與被告己○
    ○、丁○○、戊○○就此部分之供述相符。是以，證人甲○
    ○交付自己之提款卡予證人己○○之舉動，實係基於自由意
    願所為乙節，亦堪認定。是被告己○○所辯：其在公園內向
    證人甲○○索取提款卡，是要去銀行查明冒領存款情事，之
    後其才另行起意將證人甲○○之提款卡插入提款機冒領甲○
    ○之存款16,000元等語，非屬子虛，尚值採信，由此亦堪認
    定被告己○○向證人甲○○索取提款卡之際，並非基於意圖
    為自己不法所有之故意為之。
  2.此外，被告丁○○經證人甲○○告知存款遭冒領乙事後，除
    去電被告己○○告知此事，而與被告己○○在電話中發生爭
    執外，嗣被告己○○偕同被告戊○○、乙○○前往其上址住
    處樓下後，被告己○○又為此事與其發生爭執，再於證人甲
    ○○折返後，經被告己○○攔停計程車要其與甲○○一同上
    車之際，與被告己○○發生拉扯扭打，惟遭被告己○○、乙
    ○○推擠上車乙節，業經被告丁○○於原審審理中陳證述明
    確，核與證人甲○○、戊○○、己○○、乙○○於原審審理
    中就此部分之證述相符。參以被告丁○○在上開公園內並未
    限制證人甲○○之行動自由乙節，亦據證人甲○○證述在卷
    。綜上足認被告丁○○所辯：其得知證人甲○○之存款被冒
    領後，其很生氣，認為己○○、戊○○一起盜領甲○○之存
    款，故打電話給己○○，要己○○到其住處樓下，並為此事
    與己○○發生爭執而打架，後來己○○叫甲○○坐上計程車
    ，其認為有事情在原處談就好，為何要去別的地方，故其不
    肯上車，其本身也是被害人，並非與己○○、戊○○、乙○
    ○等人同夥等語，非屬子虛，尚值採信。是以，公訴意旨所
    指被告丁○○係共犯乙節，亦有誤會。
  3.再者，被告戊○○於證人甲○○於上揭時地坐上計程車時，
    並未出手推、拉證人甲○○上車，其後在上開公園內又僅與
    被告丁○○、證人甲○○在公園內等候己○○之消息，未有
    監視證人甲○○之動作等情，業經證人甲○○於原審審理中
    證述明確，由是益徵被告戊○○雖於94年9月21日凌晨與被
    告己○○一同前往被告丁○○之上址住處樓下後，即始終在
    場之情形，然其未曾對證人甲○○實施任何強暴、脅迫或其
    他舉動，因而至證人甲○○不能抗拒而交付提款卡之其事存
    在亦明。是被告戊○○所辯：其未強盜證人甲○○之財物等
    語，亦非子虛，亦值採信。
  4.綜此，本件被告己○○在公園內向證人甲○○索取提款卡之
    行為，既非基於意圖為自己不法所有之犯意為之，而被告乙
    ○○在被告丁○○上址住處樓下拉證人甲○○坐上計程車之
    動作，又係基於要求證人甲○○上車前往處理事情之目的而
    為，非係為自己或他人不法所有之故意所為，亦未達於至證
    人甲○○不能抗拒之程度，業如前述。此外，復查無被告4
    人於當日對證人甲○○實施任何強暴、脅迫、藥劑、催眠術
    或其他舉動，因而至證人甲○○不能抗拒而交付財物或遭被
    告4 人取走財物之情形存在。是以，縱被告4 人就當日事發
    經過之供述，互有出入歧異之處，然本件依證人甲○○於原
    審院審理中之證述，既無從證明被告4人涉有公訴意旨所指
    其等於94年9月21日上午共犯加重強盜犯行，復查無其他不
    利於被告4人之依據，即無從令本院形成被告4人就此部分有
    罪之確切心證。
  (三)關於公訴意旨所載被告丁○○、乙○○共犯刑法第339 條之
    2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物犯嫌之部
    分：經查，被告己○○於94年9月20日晚上11時許，在被告
    丁○○上址居所內，單獨起意對被害人甲○○犯強制未遂罪
    乙節，及被害人甲○○之上開臺灣企銀林口分行帳戶存款，
    係分於94年9月20日晚上某時許、94年9月21日上午某時許，
    先後遭被告戊○○、己○○各自基於意圖為自己不法所有之
    犯意，持其交付之提款卡，先後以輸入密碼，冒稱係甲○○
    本人提領款項之不正方法，由自動付款設備取得甲○○之存
    款83,000元、16,000元，致證人甲○○分別受有財產上之損
    害乙節，均經認定如上。而被告己○○、戊○○上開所為犯
    罪，係被告己○○、戊○○單獨起意所為之犯罪，被告戊○
    ○、乙○○均不知情，亦未分得任何金錢乙節，業經證人即
    被告己○○、戊○○於原審審理中供陳明確，核與被告丁○
    ○、乙○○之上開辯解相符，而證人甲○○之指述雖可證明
    其所有之上開臺灣企銀林口分行帳戶存款遭被告己○○、戊
    ○○先後持提款卡冒領情事存在，惟尚不得逕為認定被告丁
    ○○、乙○○就此部分亦各有共同犯意及行為分擔，復查無
    其他不利於被告丁○○、乙○○之依據，即無從令本院形成
    被告丁○○、乙○○就此部分亦有罪之確切心證。
四、綜上所述，卷附證據尚無從令本院形成被告己○○、戊○○
    有共同涉犯公訴意旨所指加重強盜罪及被告丁○○、乙○○
    有共同涉犯公訴意旨所指加重強盜罪嫌、以不正方法由自動
    付款設備取得他人之物罪嫌之確切心證，又查無其他積極證
    據足徵證明其等犯罪，應認被告4人被訴加重強盜罪嫌及被
    告丁○○、乙○○2人被訴以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪嫌，就被告丁○○、乙○○2人，自應為無罪之
    諭知。至被告己○○、戊○○2人涉犯加重強盜罪部分，公
    訴人認與上開以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    部分，有牽連犯裁判上一罪之關係，應不另為無罪之諭知。
參、對原審判決之論斷：
一、應予撤銷部分：
    原審就被告己○○、戊○○2人涉犯加重強盜罪部分，諭知
    無罪，固非無見，惟 (一)、被告己○○涉嫌94年9月20日強
    盜部分，應變更起訴法條為刑法第304條之強制罪，原審另
    為無罪之諭知，已有未洽；(二)、被告戊○○所涉強盜罪及
    被告己○○94年9月21日所涉強盜罪部分，因2人另牽連涉刑
    法第339條之2罪名，為裁判上一罪，此部分應不另為無罪之
    諭知，原審諭知無罪，亦有違誤。檢察官上訴，未具體指明
    原判決實體上認定有何違誤，固無理由，惟原判決關於被告
    己○○、戊○○被訴上開強盜罪部分既有上開可議之處，仍
    屬無可維持，自應由本院將原判決關於被告己○○、戊○○
    被訴強盜而諭知無罪之部分撤銷，自為不另為無罪之諭知。
二、上訴駁回部分：
    原審認被告己○○強制罪部分及被告己○○、戊○○盜領存
    款部分事證明確，援引修正後刑法第2條第1項前段、第25條
    第2項、第47條第1項，刑法第304條第2項、第1項、第339條
    之2第1項，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條、第10條第1項規定，並審酌被告己○○
    之強制手段、而被告己○○、戊○○盜領存款之數額、被害
    人甲○○所受損害，併斟酌被告己○○之智識程度係國中肄
    業、生活狀況係與母親、妹妹一同生活，家計由其與妹妹工
    作負擔，職業為廚師、被告戊○○之智識程度為國中畢業，
    入監前與母親一同生活，入監前擔任臨時工賺錢，負擔個人
    生活開銷，兼衡被告己○○、戊○○犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處被告己○○有期徒刑4月、8月；被告戊○○有
    期徒刑10月，再減為被告己○○有期徒刑2月、4月，定執行
    刑5月；被告戊○○有期徒刑5月，並均諭知易科罰金之折算
    標準。再說明被告己○○用以對被害人甲○○犯強制未遂犯
    行之外觀為手槍之物，雖係被告己○○犯罪使用之物，惟無
    從逕認該物為被告己○○所有之物，又卷內查無其他積極證
    據證明該物為具有殺傷力之手槍違禁物，該物復未經查扣，
    不併予宣告沒收該物。核原審認事用法，尚無違誤，量刑亦
    頗適當。另被告丁○○、乙○○2人被訴強盜部分，原審認
    證據不足，諭知2人無罪，亦無違誤。檢察官就上開部分上
    訴，核無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
