【裁判字號】    97,上易,454
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第454號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第33
23號，中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第20022 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○諭知共同
    竊盜，累犯，處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告係從事資源回收工作，本案係受二
    名不詳姓名男子佯稱堆積於路旁之廢鐵係他們所有，為清理
    欲賣給被告，被告不疑有他，且該廢鐵也無遮蓋整理，被告
    才相信，方駕駛三輪車前往現場估價載運。當時因數量頗多
    ，被告曾要求其中一位幫忙搬運至車上，欲離開時，被害人
    趕至表明該堆積於路旁之廢鐵係其所有，被告方知受騙。原
    審未詳查事實，判決實有違法云云。
三、查原判決業於理由中說明認定被告竊盜之依據，並不悖論理
    及經驗法則。被告所謂之「廢鐵」，實係水溝鐵板模，依偵
    查卷附照片（第20頁）所示，該板模外型完整，並非殘破不
    堪之廢鐵，且被害人乙○○亦稱該鐵板模平時均有保養，堆
    置整齊，置放於住家旁等語（偵查卷第16頁），豈有令被告
    誤為廢鐵之理，被告所辯不足採信。原審認事用法，並無違
    誤，量刑亦甚妥適，應予維持，被告上訴否認犯罪，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣五股鄉○○村○○路12號2樓
                    居臺北縣三重市○○○路288號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20022號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜罪、違反麻醉藥品管理條例之犯罪科刑紀錄
    ；復於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本
    院於86年7 月29日，以86年度訴字第1712號判處有期徒刑6
    月、8 月，嗣經臺灣高等法院於87年2 月18日，以86年度上
    訴字第6382號判處應執行有期徒刑11月確定。又因犯贓物罪
    ，於87年6 月29日，經臺灣高等法院以87年度上易字第1407
    號判處有期徒刑5 月確定，與前揭各罪經同法院於88年4 月
    30 日 以88年度聲字第458 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定。再於87年8 月4 日，因懲治盜匪條例案件，經本院以
    86年度訴字第2815號判處有期徒刑2 年6 月，經接續上開徒
    刑執行，於89年9 月11日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋
    ，於90年11月1 日入監執行殘刑，至92年7 月24日縮刑期滿
    執行完畢。另因施用第一、二級毒品案件，於93年5 月26日
    ，經本院以93年度訴字第592 號分別判處有期徒刑8 月、6
    月，並定應執行有期徒刑11月確定，於94年8 月31日縮刑期
    滿執行完畢。
二、甲○○仍不知悔改，復與姓名、年籍不詳之成年男子共同意
    圖為自己不法之所有，於96年9 月2 日7 時許，在臺北縣林
    口鄉○○村○○號○○道路旁，趁無人注意之際，徒手竊取乙
    ○○所有放置於上址空地上之鐵製板模20塊 (價值約新臺幣
    4 萬元)得 逞。嗣甲○○以三輪車載運上開板模離開現場之
    際，經乙○○發現，報警當場查獲。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    下列引用之證據資料，被告於審理期日對於其證據能力均不
    爭執（見本院96年12月10日審判筆錄），而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，視
    為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，本院審酌下列證據
    資料作成之情況，查無違法取證之情形，認應係出於其自由
    意志，具有可信性，並無不適宜作為證據之情形，認具有證
    據能力。
二、認定事實部分：
    訊據被告甲○○固坦承於上開時地遭警當場查獲之事實，惟
    否認有竊盜之犯行，辯稱：案發當日有2 名男子向其兜售廢
    鐵，並要求同往現場搬運，經到達上址後，其中1 人先行離
    去，其以為堆置路旁之鐵製板模係該男子所有，乃與其共同
    搬運，於離開現場不久，即遭警查獲，並不知板模非屬該男
    子所有云云。經查：
  (一)被告於上開時地搬運鐵製板模，於離開現場不久即經警查獲
    之事實，分據被告於警詢、偵查及本院審理中自白不諱，核
    與證人乙○○於偵查中結證及警詢中證述情節相符，並有現
    場照片4 張、贓物認領保管單1 紙附卷可參，被告與姓名、
    年籍不詳之成年男子共同竊取上開物品之事實，已堪認定。
  (二)被告雖辯稱係收購他人兜售之廢鐵而前往現場載運，並非竊
    取，惟被告於警詢中供稱，原擬轉售廢鐵以賺取每公斤1.2
    元之差價 (每公斤以7.8 元買入，以9 元賣出)， 共可賣得
    約8,000 元等情 (見偵查卷第14頁) ，則被告原應自備近
    7,000 元現金以收購廢鐵 (賣出總價8,000 元÷每公斤賣出
    價9 元≒賣出889 公斤，889 公斤×每公斤購入價7.8 元≒
    6,934 元)， 而被告於偵查中卻供稱當日身上僅有約3 、4
    千元等語 (見偵查卷第41頁)， 顯不足支付購入上開鐵製板
    模所需費用，足認所辯顯屬事後畏罪卸責之詞，尚不足採。
  (三)綜上所述，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與姓名
    、年籍不詳之成年男子間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。公訴人認被告係犯刑法第321 條
    第1 項第4 款之加重竊盜罪，惟依本案事證，尚無證據足認
    被告於著手竊取之際，係結夥3 人所犯，公訴人認被告係犯
    加重竊盜罪，尚有未洽，惟起訴之基本犯罪事實相同，爰依
    法變更起訴法條。又被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告素行欠佳，本件犯罪所得財物價值，及犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科金之折算標準，以維法紀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
