【裁判字號】    97,聲,1538
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等罪，聲請定其應執
行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院及臺灣板橋
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並經本
院以92年度聲字第776號裁定定應執行有期徒刑5年5月確定，於
民國95年9月19日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，依中華
民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，附表編號二部分，
視為已減刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正
前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
