【裁判字號】    97,上訴,2094
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第4380號，中華民國97年2 月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8788號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於97年2 月15日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑
    事訴訟法第367條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然其上訴狀僅稱「上訴
    人為不服（96年度訴字第4380號）刑事判決，特於法定期限
    內，提出上訴鈞院。理由請鈞院容後寫呈為禱」，並未敘述
    具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院，自有未合。爰由本院依修正後刑事訴訟法第367
    條但書規定，命於收受本件裁定7 日內補具上訴理由，逾期
    駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
