【裁判字號】    96,上易,2978
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2978號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院九十六年
度易字第一三三七號，中華民國九十六年十月三十一日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
度調偵字第三二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書略以：乙○○於九十五年十月二
    十三日上午十點左右，在臺北縣新店市○○路中華市場內遇
    見甲○○○，雙方發生口角爭執，乙○○一時氣憤下，先以
    「不要臉、嫁幾個老公、討客兄、欠打」等語公然侮辱甲○
    ○○，復基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○○，致甲○○○
    受有頭皮及頸之挫傷等傷害等語，因認乙○○涉犯刑法第三
    百零九條公然侮辱及第二百七十七條第一項傷害等罪。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；認定
    犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪
    事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明
    其犯罪行為，不能遽為有罪之認定；告訴人之告訴，係以使
    被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調
    查其他證據以資審認；依刑事訴訟法第一百六十一條第一項
    之規定，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為有利於被告之認定
    ，最高法院四十年台上字第八十六號、三十年上字第一八三
    一號、五十二年台上字第一三００號、九十二年台上字第一
    二八號判例可資參照。
三、本件檢察官認被告乙○○涉有刑法第三百零九條第一項公然
    侮辱及第二百七十七條第一項傷害罪嫌之理由，無非以告訴
    人之指述及景美醫院診斷證明書一紙為其論據。訊據被告乙
    ○○堅詞否認有何公然侮辱及傷害犯行，辯稱：其並未辱罵
    告訴人甲○○○，亦未毆打告訴人頭部。當天其向「寶貝」
    （即田秀美）推銷健康食品，告訴人突然走過來說，「妳會
    叫妳女兒來找我理論，我不怕妳」並用摺疊傘作勢毆打其，
    其乃閃到「幼齒」後面，告訴人仍然一直要對之毆打，其遂
    趕快逃跑，告訴人追趕時自己跌倒等語。
四、經查：
  (一)有關公然侮辱部分：
    告訴人甲○○○雖指稱被告有對之辱罵「不要臉、討客兄、
    嫁幾個丈夫」云云，惟此部分除告訴人之指訴外，別無其他
    證據可佐，況證人田秀美於原審證稱：九十五年十月二十三
    日上午在中華市場與被告在市場內劉太太的攤位裡談健康食
    品的事，當天市場有營業，告訴人在市場外看到其與被告在
    說話，就一邊走一邊罵，一直罵到其與被告前面，其看到告
    訴人一直在生氣，就趕快離開．．．。在其離開市場前的二
    、三分鐘，並未聽到被告回罵告訴人，只聽到告訴人一直用
    臺語罵「雞歪」等髒話，其他的話聽不太懂（見原審卷第六
    十八頁、第六十九頁）等語。是被告於告訴人從市場外開始
    對之激動辱罵，至證人田秀美離去市場之時間內，均未回罵
    告訴人，告訴人指訴被告有公然侮辱犯行是否事實？非無疑
    義，自不能單以告訴人之指訴，即為被告不利之認定。
  (二)關於傷害部分：
  (1)告訴人甲○○○於警詢及偵查時指稱：被告用手抓住我的頭
    髮並徒手打傷其云云 (見偵字第二八一九號卷第六頁、第二
    十七頁)，嗣於偵查中提出陳述狀稱：被告拉扯其頭髮並抓
    其頭部撞及賣菜台車導致昏迷不醒人事云云 (見調偵字第三
    二六號卷第八頁)；後於原審轉換身份為證人作證時則稱：
    被告罵完後 (此部分無法證明，已如前述)，二隻手抓住我
    頭髮，我也抓住他的頭髮，後來其因痛的不得了所以放手，
    而被告仍沒放手一直抓我，我就暈倒了，後來被告一直打我
    ，打我什麼地方我也不知道，我去驗傷，才知道頭皮、脖子
    也有受傷云云 (見原審卷第五十三頁反面)，告訴人就被告
    抓住其頭髮後，有無以其頭部去撞賣菜台車一節前後指訴不
    符，且就其暈倒之原因究係被告抓其頭部撞賣菜台車所致？
    或係因被告抓其頭髮令其痛得受不了所致，前後所述亦不一
    致，且告訴人稱其因與被告爭執導致「昏迷不醒人事」，然
    亦自承並未由救護車送往醫院，再佐以，原審卷附之景美醫
    院急診護理評估紀錄亦記載告訴人前往醫院就醫時係「自行
    步入」、「言辭反應清晰」等情 (見原審卷第三十七頁)，
    則告訴人究竟有無「昏迷不醒人事」亦屬可疑，是本案被告
    與告訴人爭執之經過，是否確如告訴人所稱，尚非無疑，告
    訴人之指訴顯有瑕疵。
  (2)依景美醫院於九十五年十月二十三日出具之診斷證明書（見
    九十六年度偵字第二八一九號卷第二九頁），雖記載告訴人
    於同日前往該院就診時受有頭皮及頸部挫傷三乘一公分之傷
    害，告訴人並因此宣稱因被告拉扯其頭髮致其痛到頭暈且頭
    皮受傷。惟依該院九十六年七月二十五日景美醫字第０九六
    二九一號函所檢附之急診護理評估紀錄（原審卷第三七頁）
    及急診病歷紀錄表（原審卷第三九頁）觀之，告訴人當日除
    主訴左額瘀腫及右頸、後頸腫痛外，別無其他傷害，前述診
    斷證明書所載「頭皮」傷害，究係經醫師診斷之結果，或僅
    基於告訴人之主訴，實非無疑，自難遽認被告確有拉扯告訴
    人頭髮而致告訴人頭皮受傷之行為。又告訴人雖曾證稱其所
    受左額瘀腫及右頸、後頸腫痛等傷害係被告將其頭部推撞賣
    菜台車所致。然而，此部份事實除告訴人之指訴外，並無其
    他證據可資佐證，且前開景美醫院急診護理評估紀錄就告訴
    人左額瘀腫及右頸、後頸腫痛等傷害係記載於病人「主訴」
    欄，嗣經景美醫院進行Ｘ光照射後，並無特殊發現 (X -ray
    no special finding)，此亦有急診護理記錄單在卷可憑，
    則告訴人之主訴是否確為事實，非無疑問。縱使告訴人所受
    傷勢確因撞及賣菜台車所致，以告訴人忽而指稱被告僅拉扯
    其頭髮，忽而指稱被告另將其頭部推撞賣菜台車，前後證述
    差異甚大，再加上告訴人一再堅稱自己並未辱罵被告，與證
    人所述不符，顯有隱瞞事實等情，實難擔保其未將與被告拉
    扯之過程予以誇大，自不能率予盡信。
  (3)證人田秀美於原審法院審理時雖結證稱：．．．其看到告訴
    人一直在生氣，就趕快離開，她們二人之後如何吵架其不知
    情，有聽說她們二人有打架等語，惟證人田秀美證述被告與
    告訴人有打架情事，並非其親眼目睹，而係聽他人轉述，惟
    轉述者係何人？轉述內容為何？均有欠明瞭，尚不能僅以上
    開傳聞證言，即為被告不利之認定。
 (五)綜上所述，公訴人所舉證據不足以證明被告有傷害及公然侮
   辱犯行，此外，亦查無其他積極證據足證被告涉有公訴人所
   指前述犯行，不能證明被告犯罪。
五、原審以不能證明被告犯罪，而為被告無罪之諭知，經核認事
    用法並無違誤，檢察官上訴主張被告確有與告訴人發生口角
    、肢體衝突，業據告訴人證述在卷。證人田秀美亦證稱其有
    聽市場的人說她們有打架等語。告訴人若對被告口出惡言，
    被告不可能無任何回應，僅處於挨罵狀態，顯然告訴人之指
    訴非虛等語。本院查，告訴人就其與被告發生爭執之經過，
    前後所供並不一致，其指訴確有瑕疵，已如前述。而證人田
    秀美聽市場的人說被告與告訴人有「打架」，惟證人田秀美
    究竟聽何人所說？該人有無親眼目睹？或抑係輾轉聽他人之
    街談巷議？此種無可查證之傳聞證詞，自無法引為被告不利
    之認定。另檢察官上訴稱告訴人與被告口角後不可能無任何
    回應，僅處於挨罵狀態等語，惟蓋人與人發生口角衝突，並
    不必然導致肢體傷害之結果，檢察官上開上訴理由，為推測
    之詞。尚難依此即認定被告有罪，綜上，檢察官之上訴，為
    無理由，本件上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
