【裁判字號】    97,上訴,1346
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1346號
    上訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
訴字第2720號，中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第24774號）提起上訴，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、本院審理結果，認第一審判決對起訴被告甲○○涉犯刑法第
    241條第3項準略誘罪嫌部分，諭知無罪，核無不當，應予維
    持，並引用附件第一審判決書記載的證據及理由。
貳、檢察官上訴意旨略以：證人Ａ女是因被告的要求才不願返家
    ；且證人Ａ女之父即證人Ｂ男於期間又無從與Ａ女聯繫等情
    ，原審疏未審酌等語。
參、上訴意旨已經原判決於第7頁倒數第9行起至第8頁詳細論駁
    。上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
