【裁判字號】    97,聲,1549
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有三裁判，聲請定其應執行刑（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第702號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示三罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年
月。褫奪公權肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因殺人等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
