【裁判字號】    96,上訴,2508
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    家暴毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2508號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  巨克安律師
被告之親屬  甲○○
上列被告因家暴毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國97年5月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經最高法院認為犯家暴毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年2月26日，執行羈
    押，至民國97年5月25日止，三個月之羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年5月26日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
