【裁判字號】    97,聲減,1085
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1085號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減
刑及定應執行刑（96年度聲減字第2653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3之罪，均減刑如附表所示。並與附表
編號1不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年5月間至94年6月間犯強盜等罪，經
    法院分別判處如附表所示之罪刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號1不應減刑之罪所處之刑，合併定其應執行
    刑。
三、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第
    11 條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
