【裁判字號】    97,聲,1525
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號２、３、４、５之罪，均依法視為已
減刑如附表所列編號２、３、４、５之刑，與附表所列編號１不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年月。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2月2日修正公布，自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」而修正前
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」比較新舊法，修正前刑法較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項之規定，應依修正前刑法，定應執行刑。
二、又按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因於附
    表所列日期犯如附表所列之罪，經臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所列之刑，均經分別確定在案，所犯如附表
    所列之各罪，其犯罪時間均在96年4月24 日以前，其中如附
    表所列編號２、３、４、５之罪，悉合於減刑條件，且受刑
    人現在假釋中，有臺灣臺北監獄96年9月21日北監教字第096
    2500951號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就如附表所列編號２、３、４、５之罪視為減
    刑後之刑，與附表所列編號１不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
四、本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項前段、第53 條、修正前刑法第51
    條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段
    、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡  永  昌
                                    法  官  陳  榮  和
                                    法  官  蘇  素  娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
