【裁判字號】    97,聲減,1042
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1042號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3所載
，與附表編號1不得減刑之犯罪，應執行有期徒刑捌年拾月。附
表編號5、6、7之犯罪，均減刑詳如附表編號5、6、7所載，與附
表編號4、8、9、10之犯罪，應執行有期徒刑拾玖年，併科罰金
新臺幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年2月間起至94年10月17日止犯懲治
    盜匪條例等10罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲受刑人以其所犯附表編號2、3、5、6、7之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、依刑法第50條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。經
    查，附表編號4至編號10之犯罪，其判決確定日期，部分在
    新法施行前，部分在新法施行後。修正前刑法第51條第5款
    規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後改為
    不得逾三十年，以舊法有利被告，爰依修正前之規定定其應
    執行之刑。
四、又附表編號4之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪，原判決諭知併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服
    勞役以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日（見卷附臺
    灣桃園地方法院94年度訴緝字第177號判決主文）；附表編
    號9之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    ，原判決諭知併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役以
    新臺幣壹仟元折算壹日（見卷附臺灣桃園地方法院95年度訴
    字第160號判決主文）。上開二罪均不合減刑規定，不予減
    刑，惟應合併執行罰金新臺幣拾捌萬元，依刑法第2條第1項
    後段之規定，行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。爰併宣告罰金如易服勞役之折算標準以新臺
    幣壹仟元折算壹日，附此敘明。
五、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第2項、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項後段、第42條第3項前段、修正前
    刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
