【裁判字號】    97,上易,394
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第394號
    上訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度易字第767號，中華民國96年12月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2954號）提起
上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○違犯毒品危害防制條
    例第10條第2項，施用第2級毒品罪，累犯，判處有期徒刑4
    月，並諭知易科罰金折算標準為新台幣1000元折算一日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決
    書記載的事實、證據及理由。
貳、公訴人上訴意旨略以：「被告曾因施用毒品犯行經判處有期
    徒刑10月、6月。於本案並無有利或值得憫恕的理由，反而
    越判越輕，顯然量刑過輕，不足以收儆惕之效。」等語。
參、補充原判決理由如下：
    被告的前案紀錄已經原審於判決主文、事實及理由欄審酌，
    且詳細論述被告所為屬於自戕行為，未侵害他人法益，坦承
    犯行，犯後態度良好等量刑的理由。
    原審本於直接審理所得心證，量度刑罰，其思維及論述過程
    ，並無違反論理法則。
    對於具有同類犯行前案紀錄的被告，量刑應一次重於一次，
    固合於常理；但對於此類自戕的罪行，應認上訴意旨所述僅
    屬於常理的應然，卻非事理的必然。
    公訴人提起上訴指稱原審量刑過輕，無理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
