【裁判字號】    96,上,824
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第824號
上  訴  人  萊茵大地第一期公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與甲○○間因撤銷區分所有權人會議決議事件，上訴
人不服本院判決，提起上訴，經核本件為撤銷決議之訴，屬於財
產權訴訟（最高法院92年度第7次民事庭會議決議意旨參照），
因無法核定其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之12規定，應
以同法第466條所定不得上訴第3審之最高利益額數加計1/10即新
台幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，作為其訴訟標的價額；準此，本
件上訴應徵第三審裁判費貳萬陸仟零元，又上訴人前因不服第
一審判決，向本院提起上訴，僅繳納裁判費肆仟伍佰元（見本院
卷第7-1頁），尚應補繳裁判費貳萬壹仟伍佰零元，故本件上
訴人應徵裁判費（第2、3審）計肆萬柒仟伍佰零陸元，未據上訴
人繳納；且未依民事訴訟法第第466條之1規定，委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人；茲依同法第481條、第442條第2
項前段及第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本七
日內，依法補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
