【裁判字號】    97,台聲,368
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三六八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年三月十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度
聲字第四二號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間
前開抗告事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊因無法工作，
又無積蓄，且告貸無門，經濟窘困，如央人作保，又苦無殷實之
交，實無力支出抗告費用云云，為其論據，然未提出可使法院信
其主張為真實並性質上能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
