【裁判字號】    97,台上,2064
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月二十七日第二審判決（九十七年度上訴
字第一八○號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度
偵字第九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯
關係從一重仍論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而刑之量定，係實體法上賦
予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，
或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由
。原判決於量刑時，已具體斟酌上訴人犯罪之動機、目的、手段
、生活狀況、智識程度、持有槍、彈之數量、對於社會治安所生
之危害及犯罪後態度等一切情狀後，在法定刑內科處其刑，核屬
量刑職權之正當行使，不能任意指為違法。又是否適用刑法第五
十九條規定酌量減輕其刑，亦屬法院審判時得依職權自由裁量之
事項，原審審酌上訴人犯罪之情狀，認無可憫恕之事由，未依該
條規定減輕其刑，並不違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審
前述職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
