【裁判字號】    97,台上,2063
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年二月二十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第一七七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一二○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品累犯罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由
。上訴意旨，僅以其前往醫院接受美沙冬治療，已將毒癮戒除，
請求給予重新做人之機會，宣告緩刑云云為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣
告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
