【裁判字號】    97,台上,2055
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月三十一日第二審判決（九十六年度上訴
字第四七九三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第一七六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改分別論處上訴人
甲○○施用第一級毒品三罪罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由。並對三罪如何無接續犯關係，而應分論併罰予
以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論於不顧，徒謂先後三次施用第一級毒品行為，係基於單一之
犯意，應僅論以一罪云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
