【裁判字號】    97,台抗,268
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確認管理權不存在聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二六八號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○間請求確認管理權不存在
聲請再審事件，對於中華民國九十七年二月十八日台灣高等法院
裁定（九十六年度再字第八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令增至一百五十萬元，並自民國九十一年二月八日起施行
。又同法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法
院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。而該條所稱之裁
定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及
其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。查本件抗
告人與相對人間請求確認管理權不存在事件之訴訟標的並非對於
親屬關係及身分上之權利有所主張，而係屬於財產權之訴訟，因
其訴訟標的之價額無從估計，又不能依其他受益情形核定，自應
依相對人於九十二年四月十八日起訴時有效之前民事訴訟費用法
（已於九十二年九月十日公布廢止）第十五條規定視其價額為一
千五百元，其再審事件之訴訟標的價額亦應以此為準。則本件訴
訟標的價額既未逾一百五十萬元，即屬不得上訴於第三審之事件
，依上開規定，對第二審法院所為之裁定，自不得抗告。抗告人
對於該不得抗告之裁定提起抗告，顯非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
