【裁判字號】    97,台抗,288
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與新豐資產管理股份有限公司間聲請拍賣抵押物強
制執行事件，對於中華民國九十七年二月十九日台灣高等法院裁
定（九十六年度抗字第一三○四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。上開規定，依強制執行法第
三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件抗告人對於原法
院民國九十六年九月二十日九十六年度抗字第一三○四號裁定提
起再抗告，未委任律師為訴訟代理人。抗告人雖依訴訟救助之規
定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請業經本院以
九十六年度台聲字第八六七號裁定予以駁回，此項裁定業於九十
六年十二月十日送達，有卷附送達證書可稽。嗣原法院以裁定命
於裁定送達後七日內補正，該裁定已於九十七年一月十一日送達
，有卷附送達證書足據，迄九十七年二月十九日止，仍未據抗告
人補正，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回，經核
於法並無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
