【裁判字號】    97,台再,23
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    分配表異議之訴再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第二三號
再 審原 告  拓興營造有限公司
法定代理人  乙○○
再 審被 告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，再審原告對於中華民國九
十六年十月二十五日本院再審判決（九十六年度台再字第五三號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於本院判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
七第一項及第五百零五條準用第四百六十六條之一第一項前段規
定，預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程
式。本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁判費及委任
律師為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補
正，此項裁定，已於民國九十七年三月十七日送達，有卷附送達
證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
