【裁判字號】    97,台聲,360
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三六○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚聲請訴訟救助再審事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間
請求離婚聲請訴訟救助再審事件，對本院九十六年度台聲字第二
一二號確定裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊在
另件遷讓房屋之訴訟，業經各級法院准予訴訟救助，且本件離婚
訴訟必獲勝訴云云，為其論據。然既未提出可使本院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，其於另件准予訴訟救助之
效力經核亦不及於本件訴訟，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
