【裁判字號】    97,台上,2068
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年二月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第四九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第四三一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴於第三審法院，觀之刑
事訴訟法第四百五十五條之十、第四百五十五條之十一第一項規
定甚明。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，第一審係依
協商程序而為科刑判決，依首開說明，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
