【裁判字號】    97,台聲,365
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三六五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還價金事件，對於中華民
國九十六年七月十九日本院裁定（九十六年度台上字第一六二二
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對本院確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七
第二項規定預納裁判費；次按對於本院確定裁定聲請再審，如其
前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應委任
律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件聲請人對於前
訴訟程序應委任律師為訴訟代理人之本院九十六年度台上字第一
六二二號確定裁定，聲請再審，未據預納裁判費，亦未委任律師
為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此
項裁定，已於民國九十七年四月二十五日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  十五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
