【裁判字號】    97,台抗,339
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三三九號
抗  告  人  甲○○
                    75號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年一月三十一日駁回其上訴之裁定（九十
六年度重上更(二)字第五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之。而原審法院認為上訴
權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前
段、第三百八十四條前段分別定有明文；又送達於住居所、事務
所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
力之同居人或受僱人，民事訴訟法第一百三十七條第一項亦規定
甚明。另依刑事訴訟法第六十二條規定，上開規定於刑事訴訟法
有關文書之送達準用之。查原審判決後，抗告人甲○○之判決正
本係於民國九十七年一月三日由郵差送達於與上訴人居住同一處
所之黃金成（上訴人之兄）收受，有送達證書附卷可稽（原審更
(二)卷第一○三頁），乃上訴人遲至同月二十五日始提起上訴，已
逾上訴期間，原審依刑事訴訟法第三百八十四條前段之規定，裁
定駁回其上訴，經核於法尚無違誤。抗告意旨略謂：伊雖設籍於
其兄戶內，但因他案遭法院通緝，從未居住於上開住所，不知原
審何時開庭、判決、送達，其兄不諳法律，代收文件後，亦未轉
達於抗告人，直至同年一月二十三日，抗告人回到戶籍地，才知
已審理終結，始急忙提起上訴，奈何已逾上訴期間，致遭駁回，
請求撤銷原裁定，重新審理，給予補救機會，以免造成冤獄云云
。第查抗告人前因違反毒品危害防制條例等罪案件，經法院判處
徒刑後，已於九十六年七月十六日執行完畢出監，出獄後，仍居
住於彰化縣埔鹽鄉○○村○鄰○○路○段七十五號，有台灣高等
法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢表在卷可查（原審更(二)
卷第六四、八六頁）。而原審於審判期日前，已將審理傳票送達
於上開處所，由其兄黃金成代為收受，其經合法傳喚，無正當理
由不到庭，原審不待其陳述，逕行判決，並按上開規定送達判決
正本，其所踐行之訴訟程序，均無違法可言。抗告人仍執前詞，
指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  淙
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
