【裁判字號】    97,台上,1004
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一○○四號
上  訴  人  甲○○（原名楊清漢）
訴訟代理人  陳景新律師
被 上訴 人  羅桂英（即治平企業社）
            乙○○（即鍾國治）
上列上訴人與被上訴人啟祥整理有限公司等間請求清償債務事件
，上訴人對於中華民國九十六年十月三十一日台灣高等法院台中
分院第二審判決（九十六年度上字第一三三號），提起上訴後，
並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審法院應以第二審判決確定之事實為判決基礎，民事訴訟
法第四百七十六條第一項定有明文，故在第三審不得為訴之追加
。本件上訴人提起第三審上訴後，追加被上訴人羅桂英（即治平
企業社）、鐘弼丞（即鍾國治）為被告，自非合法。
據上論結，本件追加之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
