【裁判字號】    97,台抗,363
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    殺人等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三六三號
抗  告  人  甲○○原名郭宗禹.
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年三月十七日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲
減字第一一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至４所示
之殺人、加重竊盜、懲治盜匪條例及違反槍砲彈藥刀械管制條例
四罪，先後經該院及台灣彰化地方法院判處如該附表所示之刑確
定。茲檢察官以其所犯編號２、４之罪，犯罪時間均在中華民國
九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
與不得減刑之編號１、３之罪所處之刑定其應執行之刑，尚無不
合，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條。修正前刑法第五
十一條第五款規定，就編號２、４之罪裁定減刑後，與編號１、
３之罪所處之刑，定其應執行之有期徒刑為十九年四月，經核於
法並無不合。查原裁定附表編號４之罪，原經台灣彰化地方法院
八十年度訴字第二一四號判決判處有期徒刑一年六月確定，有該
判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，抗告人稱該案
原宣告刑為有期徒刑一年二月云云，顯屬誤會。另抗告人所犯前
述四罪，宣告刑或減刑後之刑期，分別為有期徒刑十四年、六月
、十一年六月及九月，原審定其應執行刑為有期徒刑十九年四月
，並無不合，抗告意旨，任憑己見，指摘原審所定應執行刑過重
云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
