【裁判字號】    97,台上,996
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第九九六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            邱基峻律師
            李佳冠律師
被 上訴 人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十七年二月二十九日臺灣高等法院高雄分院判決（九十五年度
重勞上字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人乃經濟部委託青輔會甄選合格進用之派用人員，初任職
於被上訴人時為分類職位五等人員，屬於「經濟部所屬事業機構
人事管理準則實施要點」所稱之派用人員，核屬勞動基準法第八
十四條所稱公務員兼具勞工身分者；嗣因涉案經公務員懲戒委員
會以八十三年度鑑字第七三七○號議決撤職並停止任用五年，業
經被上訴人於民國八十三年八月十二日通知辦理離職手續，僱傭
關係不存在等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，
泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
