【裁判字號】    97,台抗,364
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月三十一日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第八九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至５所示
之轉讓第一級毒品、販賣第一級毒品、販賣第二級毒品未遂、違
反替代役實施條例及傷害五罪，依序經原審法院、台灣宜蘭地方
法院及台灣高雄地方法院判處有期徒刑一年（已裁定減為六月）
、七年六月、三年八月、四月（已裁定減為二月）及八月（已減
為四月），分別確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，
因依檢察官聲請，適用刑法第二條第一項前段、第五十三條，修
正前刑法第五十一條第五款，裁定定其應執行之有期徒刑為十一
年六月，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱其因前四罪所處及減
得之刑，已經台灣宜蘭地方法院定其應執行刑為有期徒刑十一年
二月，原裁定就該四罪與編號５之傷害罪減刑後之有期徒刑四月
，重定應執行刑為有期徒刑十一年六月，未再予減輕，有違數罪
併罰應減輕其刑之要旨云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
