【裁判字號】    97,台聲,28
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者
，固得由當事人聲請移轉管轄，由直接上級法院，以裁定將案件
移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院。而直接上級法院不
能行使審判權時，前項裁定始由再上級法院為之，此觀刑事訴訟
法第十條、第十一條之規定自明。本件聲請人甲○○對於台灣高
雄地方法院九十七年度自字第八號案件，聲請移轉管轄，並未敘
明其直接上級法院有何不能行使審判權之情事，逕向本院提出聲
請，殊為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
