【裁判字號】    97,台抗,295
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九五號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  王  剛律師
上列抗告人因與乙○等間聲請假處分事件，對於中華民國九十七
年三月十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第二０三二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：抗告人之父乙
○因病呈現重度癡呆狀態，無法處理自己事務，且遭抗告人之姐
丙○○控制，而乙○前所立遺囑存放於台灣銀行總營業部之保管
箱內，宜由全體繼承人及法院公證人到場方可開啟，故有保全之
必要云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由，並無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應
許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
