【裁判字號】    97,台附,24
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第二四號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等常業重利案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十七年二月十四日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十七年度附民字第三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定，此項規定，依同法第四百九十條前段規定，
於附帶民事訴訟準用之。本件上訴人甲○○因被上訴人乙○○等
常業重利案件，提起刑事附帶民事訴訟，經原審判決後，於民國
九十七年二月二十一日寄存送達於上訴人住所地所在之基隆市警
察局第三分局百福派出所，有送達證書附卷可按（見原審卷第九
頁），其上訴期間，自寄存送達之日起，經十日發生效力開始起
算（即自同年三月三日起算），經扣除在途期間八日，截至同年
三月二十日業已屆滿，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他
休息日，乃延至同年四月一日始行提起上訴，顯已逾期，其上訴
自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
