【裁判字號】    97,台抗,359
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    盜匪等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三五九號
抗  告  人  甲○○
                    號（現在台灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因盜匪等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年三月十九日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三
五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯強盜等罪，先後經判處如原裁定
附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案，因其屬假釋中
之人犯，編號二號之罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第二項前段規定，視為已依同條第一項規定減其宣告刑。而依
檢察官聲請，與編號一號所示之刑，定其應執行有期徒刑八年四
月，褫奪公權五年，經核尚無不合，抗告意旨雖以如依原裁定所
定執行刑，其將多執行有期徒刑十一月云云，然查該項執行刑，
僅係原裁定附表所示二罪之刑之定應執行刑，至抗告人究尚應執
行多少刑期，係檢察官指揮執行問題，非原裁定所得審酌，其抗
告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
