【裁判字號】    97,台聲,388
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行再抗告選任訴訟代理人再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中聯信託投資股份有限公司間拍賣抵押物強制執
行再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人再審事件，對於中華民國
九十六年七月十二日本院裁定（九十六年度台聲字第四四七號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第四四七號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
