【裁判字號】    97,台抗,284
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二八四號
再 抗告 人 甲○○
訴訟代理人 黃秀珠律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請撤銷假處分事件，對於
中華民國九十七年二月二十九日台灣高等法院裁定（九十七年度
抗字第二四九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件再抗告人對於原法院即抗告法院民國九十七
年二月二十九日所為抗告無理由之裁定（九十七年度抗字第二四
九號）再為抗告，係以：本件相對人之被繼承人謝麗桂聲請系爭
假處分之本案請求，係請求伊就系爭建物向主管機關聲請取得使
用執照後，辦理建物所有權第一次登記予謝麗桂等情，足見謝麗
桂聲請系爭假處分所保全之本案請求，係在請求移轉系爭建物所
有權，非在保全金錢債務之清償，顯非得以金錢給付代替。且兩
造間為讓與擔保之債權債務關係，得以金錢代替，自不合假處分
要件云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實
當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
