【裁判字號】    97,台上,2003
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二００三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曹大誠律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第四五九號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一九五０
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原審綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人甲○○
有其事實欄記載之犯行，因而維持第一審論上訴人以傷害人之身
體，因而致人於死罪，累犯，處有期徒刑八年六月之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。就上訴人否認犯行之供詞及其所辯並無
傷害致人於之犯意，認均非可採，予以論述。上訴人之上訴意旨
略以：伊因一時氣憤，方以拳頭對被害人李榮走臉部揮擊一次，
並無致李榮走於死之故意。原審未傳訊主治醫師到庭為證，即逕
認李榮走之死亡係上訴人行為所致，亦有可議云云。惟傷害行為
與死亡結果間因果關係之判斷，原非以傳訊醫師為絕對必要之方
法，故原審就其他有關證據足以證明李榮走之死亡係源於上訴人
傷害行為所肇致，縱未傳喚主治醫師，核與證據法則並無違背。
上訴意旨，係就原審採證認事之職權行使，及原判決明白論斷之
事項，任憑己見漫為事實上之爭執，並未依據卷內資料，就原判
決有如何違背法令之情形，為具體之指摘，本院自無從為形式上
之審查，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
