【裁判字號】    97,台上,2033
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二○三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年一月三十一日第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第三八一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十四年度偵字第二二三一號、第三○三二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品部分之
科刑判決，依牽連犯從一重改判論處上訴人連續販賣第一級毒品
罪刑，固非無見。
惟查：原判決認定曾信銓於民國九十四年五月十四日前之某日，
在南投縣水里鄉內某處，以新台幣（下同）一千元向上訴人購買
海洛因一次（見原判決第三頁末三行至次頁第二行）。理由中並
引據曾信銓在警詢時證稱「伊原名曾金海，別人稱呼其為『金海
』，伊自九十二年三月間起向被告（上訴人）購買海洛因，一次
購買一千元，次數已記不清楚，伊曾向其友人借用門號0000
000000號行動電話或公用電話撥打0000000000
號與甲○○聯絡，曾約定在水里鄉農會前、玉峰國小前、永興橋
進行交易」等語，及曾信銓於九十四年五月十四日下午與上訴人
電話通聯之「通訊監察譯文表」記載內容，謂曾信銓「上開證詞
，應堪採信」，並據為所認「曾信銓確有在該通話日前向被告（
上訴人）購買過海洛因」、「曾信銓係於九十四年五月十四日前
某日向被告（上訴人）購買海洛因一次」之論證（見原判決第十
六頁第二行至次頁第三行）。依此載述，原判決似認上訴人係於
九十二年三月至九十四年五月十三日間某日出賣海洛因一次予曾
信銓。然依卷附「台灣高等法院被告前案紀錄表」所載，上訴人
因違反肅清煙毒條例案件，經判處有期徒刑三年三月確定，於八
十九年十月二十四日入監執行，而在九十二年八月二十九日始因
縮短刑期自台灣嘉義監獄假釋出監（見更(一)卷第三三頁）。如果
無訛，上訴人於九十二年三月至八月二十八日間，即不可能在南
投縣水里鄉內某處出售海洛因予曾信銓，曾信銓在前揭警詢時就
其自九十二年三月間起向上訴人購買海洛因之陳述，與上開卷證
資料即難謂合。原審未詳予釐清，遽採曾信銓前揭顯有瑕疵之供
述作為判決基礎，自有證據上理由矛盾及調查未盡之違誤。上訴
意旨指摘原判決不當，非無理由，應認仍有發回更審之原因。又
原判決就上訴人販賣海洛因予游文達部分，理由中載稱「證人游
文達於九十四年十一月十五日檢察官訊問時具結證稱：伊九十五
年三月間起至甲○○被抓時，多次向甲○○購買海洛因，……」
（見原判決第十三頁第二二至二三行），其所謂「九十五年三月
間起」似為「九十四年三月間起」之誤載，案經發回，宜併注意
及之。原判決說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，
亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
