【裁判字號】    97,台抗,362
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月十日定應執行刑之裁定（九十七年度聲
字第五五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至４所示
之違反肅清煙毒條例（運輸毒品）、違反麻醉藥品管理條例（意
圖販賣而非法持有化學合成麻醉藥品）、竊盜及盜匪四罪，先後
經原審法院及台灣板橋地方法院判處有期徒刑七年六月、五年、
八月及八年（其中編號３之竊盜罪，並經台灣台北地方法院九十
六年度聲減字第二五○○號裁定減為有期徒刑四月確定），分別
確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請
，適用刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十
一條第五款，裁定定其應執行之有期徒刑為十八年六月，經核於
法並無違誤。查抗告人所犯該附表編號２之罪，係違反修正前麻
醉藥品管理條例第十三條之一第二項第二款之意圖販賣而持有化
學合成麻醉藥品罪，且受有期徒刑五年之宣告，依中華民國九十
六年罪犯減刑條例第三條第一項第十八款之規定，不得減刑，原
審法院九十六年度抗字第一○二六號裁定理由內已予說明，前述
台灣台北地方法院減刑裁定附表誤載所犯法條為麻醉藥品管理條
例第十三條之二第二項，並予更正，有該裁定書可按。抗告意旨
，猶執前詞，於本案中，再為該罪應予減刑之爭執，不能認為有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
