【裁判字號】    97,台抗,276
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七六號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  薛西全律師
            劉妍孝律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲明異議事件，對於中華民
國九十七年二月十五日台灣高等法院第二審裁定（九十七年度抗
字第一五二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按當事人或利害關係人依強制執行法第十二條第一項規定聲明異
議，應於強制執行程序終結前為之；強制執行程序一經終結，即
不許執行法院撤銷或更正原處分或程序。故聲明異議雖在強制執
行程序終結前，而執行法院或抗告法院為裁判時，強制執行程序
已終結者，縱為撤銷或更正原處分或程序之裁定，亦屬無從執行
，執行法院或抗告法院自應駁回聲明異議。本件執行法院查封拍
賣債務人即再抗告人對於永利營造有限公司之出資額，再抗告人
於拍賣前，對執行法院所核定拍賣底價，認為過低，聲明異議。
執行法院裁定予以駁回，再抗告人對之提起抗告。查系爭出資額
業經執行法院於民國九十七年一月二日拍定，由執行債權人即相
對人承受，並經點交於相對人完畢，有執行筆錄及台灣台北地方
法院民事執行處證明書可稽，其強制執行程序已終結，依上說明
，自應駁回再抗告人之聲明異議。原法院駁回再抗告人之抗告，
雖非以此為理由，惟結論並無不合，仍應予以維持。再抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
