【裁判字號】    97,台上,1980
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九八○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年二月十九日第二審更審判決（九十
六年度重上更(二)字第五○六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十一年度偵字第八九八七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與林旭昇（已
）二人，共同自陳耀光（未據同案起訴）處寄藏卡柄槍之犯行
明確，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，經比較刑法之新
舊規定後，改判論處上訴人以共同未經許可寄藏卡柄槍罪刑（累
犯），係綜核上訴人之供述，證人李瑞發、江世維、魏貽謀之證
詞，扣案之制式卡柄槍（下稱系爭槍枝）與內政部警政署刑事警
察局鑑驗通知書等證據資料而為論斷，已詳敘其調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認有寄藏
犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀
察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令之情形存在。上訴
意旨略稱：上訴人主觀上無持有系爭槍枝之意思，客觀上亦未曾
持有；據證人李瑞發及江世維之證詞，上訴人與陳耀光間僅透過
李瑞發傳話，與林旭昇間則無任何對話，李瑞發既證稱未曾傳達
上訴人願意接受質押及指示寄藏槍枝之意思，原判決認定上訴人
與林旭昇間有寄藏槍枝之犯意聯絡，即無憑據。證人李瑞發、江
世維於原審所為有利上訴人之證言，原判決以係事後迴護之詞為
由不予採信，其採證違法。上訴人係因另案於法務部調查局台南
市調查站調查員（下稱調查員）詢問時，先聯絡李瑞發詢問槍枝
埋藏地點，因聯絡無著轉而聯絡林旭昇，足徵上訴人對於林旭昇
帶同陳耀光前去埋藏槍枝及埋藏地點均不知情。原判決僅以上訴
人帶領調查員尋獲槍枝，倒果為因推論系爭槍枝係上訴人指示林
旭昇埋藏，自屬理由不備；且對於前二次發回意旨所指「上訴人
是否授意林旭昇帶同陳耀光埋藏系爭槍枝」、「上訴人有無供出
藏匿系爭槍枝地點」、「上訴人是否向陳耀光稱毋庸質押，並要
陳耀光自行藏匿系爭槍枝」等情未詳予調查，併有調查未盡之違
法。又原判決先稱陳耀光因積欠上訴人新台幣（下同）一百多萬
元，欲以美國轎車一部抵充，嗣因無車而以系爭槍枝質押，然又
採證人江世維供稱上訴人係以八十萬元向陳耀光買車之證言；亦
與原審歷審判決認定上訴人因購車匯款八十萬元予陳耀光不符等
語。惟按：數共同正犯間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即
有間接之聯絡者，亦包括在內。又寄藏與持有，均係將物置於自
己實力支配之下，而寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身，
亦屬持有，惟此之持有係受寄之當然結果。依原判決認定之事實
，陳耀光既擬以其所持有之系爭槍枝向上訴人質押抵債，則上訴
人指示李瑞發轉告林旭昇帶同陳耀光一起前往尋覓地點埋藏，即
便其與林旭昇無直接對話，然透過李瑞發之傳達轉告，已難謂無
共同寄藏槍枝之犯意聯絡。又上訴人本非親自實行埋藏槍枝之人
，其不知確實埋藏地點，自屬當然，但依上訴人事後聯絡林旭昇
陪同調查員前去取槍之情，上訴人對於是否及如何寄藏系爭槍枝
有其決定權，顯然於本件槍枝之寄藏具有支配力。陳耀光質押系
爭槍枝所欲抵充之債款為何，並不影響上開寄藏槍枝基本事實之
認定。原判決於理由內，業已敘明其認定上訴人與林旭昇間就本
件寄藏卡柄槍之犯行，互有犯意聯絡及行為分擔所憑之依據。所
為論斷說明並不悖乎經驗及論理等證據法則，要無上訴意旨所指
判決理由不備、矛盾或採證違法與調查證據未盡等情形，自不容
任意指為違法。至於其他上訴意旨經核均係置原判決所為明白論
斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再為事實上之爭辯，及對
於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以
自己之說詞，泛指其為違法，或就與判決本旨無關之枝節事項，
漫事爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。上訴人之上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
