【裁判字號】    97,台抗,344
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    殺人羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三
月二十六日所為自九十七年三月三十一日開始羈押之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈押處
分，由第二審法院裁定之；又案件經發回者，其延長羈押期間之
次數，應更新計算。刑事訴訟法第一百二十一條第二項、第一百
零八條第六項規定甚明。本件抗告人甲○○因殺人案件，前經原
審法院訊問後依法予以羈押，而於民國九十七年二月十九日為第
一次更審判決，論以殺人（累犯）罪，判處死刑，褫奪公權終身
。抗告人不服提起第三審上訴，經原審法院法官訊問後，認為其
犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判、執行，而裁定自九
十七年三月三十一日起更新為第三審之羈押。經核並無違誤，抗
告意旨空言抗告人被冤枉遭判處死刑，又誤認被原審延長羈押三
月，任意指摘原審代本院裁定羈押為不當，難認抗告有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
