【裁判字號】    97,台抗,291
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求回復原狀事件，對於中華民國九十
七年一月二十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度抗字
第五七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人，並依民事訴訟法第七十七條之十八規定，繳納裁判費新台幣
一千元，此為法定必須具備之程式。查本件抗告人對於原法院於
民國九十六年十二月五日所為九十六年度抗字第五七七號裁定，
提起再抗告，未委任律師為其訴訟代理人，亦未據繳納裁判費，
經原法院於九十六年十二月三十一日裁定命其於收受裁定正本五
日內補正，該裁定業於九十七年一月十一日送達抗告人，有卷附
送達證書足稽。抗告人逾期仍未補正，依上說明，即難認其再抗
告為合法。原法院因而裁定駁回其再抗告，經核於法並無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
