【裁判字號】    97,台抗,357
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三五七號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            洪毓良律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑案件，不服台
灣高等法院台中分院中華民國九十七年三月二十日駁回抗告之裁
定（九十六年度聲減字第三八六二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定
後算，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。抗告人甲○○因
犯施用第一級毒品等罪聲請減刑案件，經原審裁定駁回後，於民
國九十七年一月二日收受裁定正本之送達，有卷附之送達證書可
稽，其抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則至
九十七年一月七日（星期一），其抗告期間即已屆滿，乃延至九
十七年一月八日始行提起抗告，有其刑事抗告狀上之原審收狀日
期章在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，因認其抗告為非合法，
予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨徒憑己見，謂原審裁定正本
係於九十七年一月三日，始由台灣台中監獄台中分監送交其收受
云云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
