【裁判字號】    97,台抗,285
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請通知相對人限時行使權利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二八五號
再 抗告 人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人 乙○○
訴訟代理人 李銘洲律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請通知相對人限時行使權利事件，
對於中華民國九十七年一月三十一日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第七二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起（再）抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民
事訴訟法第四百八十七條定有明文。本件原法院駁回再抗告人聲
請通知相對人限時行使權利事件之抗告裁定，係於民國九十七年
二月十三日送達，有卷附送達證書足據。再抗告期間自裁定送達
之翌日起，扣除在途期間七日，算至同年三月三日止，即告屆滿
（原應至同年三月一日屆滿，是日值周六，故延至三月三日屆滿
），乃再抗告人遲至同年三月七日始提出再抗告狀，顯逾上開不
變期間，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
