【裁判字號】    97,台抗,269
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    請求清償借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二六九號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人丁○○間請求清償借款聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十六年十二月二十八日台灣高等法院裁定（九
十六年度聲字第三五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人因請求清償借款事件（
原法院九十六年度重上字第五三七號）向原法院聲請訴訟救助，
無非以：相對人積欠借款不還，致伊等經濟拮据，生活困苦，伊
等之祖母又因重病急需就醫治療，經向親友告貸無門，已無資力
支出本件上訴之訴訟費用，始聲請訴訟救助云云，為其論據，然
既未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，且抗告人名下仍有不動產、利息、薪資、投資、汽車及其他
所得，經原法院調取稅務電子閘門財產所得調件明細表查明無訛
，堪認其等尚無「窘於生活，缺乏經濟信用」之情形。原法院因
認抗告人之聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
抗告人迄未敘明其抗告理由，空言指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
