【裁判字號】    97,台抗,298
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九八號
再抗告人  甲○○  通訊處所：台灣省台北縣中和郵政第3之310
                            號.
上列再抗告人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求國家賠償聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十六年十月十二日台灣高等法院
裁定（九十六年度抗字第一六二三號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費；復按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一
第二項準用第四百六十六條之一規定應委任律師為訴訟代理人，
此為必須具備之程式。本件再抗告人提起再抗告，未據預納裁判
費及委任律師為訴訟代理人，其同時聲請訴訟救助及為之選任律
師為其訴訟代理人，業經本院於民國九十七年三月二十日以九十
七年度台聲字第二四七號裁定駁回其聲請，並於九十七年四月十
日送達裁定正本在案，有卷附送達證書足據。參照民事訴訟法施
行法第九條規定，應認再抗告人明知其再抗告要件有欠缺，茲已
經相當期間，迄未據補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
