【裁判字號】    97,台抗,355
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    恐嚇取財聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年二月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又再審係對確定判決
聲明不服之方法，本質上為原訴訟程序之再開或續行，並非另一
新訴訟關係，故應以該確定判決於確定前在通常訴訟程序進行中
是否得上訴於第三審法院，為審斷其是否得抗告之基礎。本件抗
告人係對原審法院九十二年度上訴字第八八二號確定刑事判決中
關於「嘟嘟龍案」部分聲請再審，查原確定判決關於「嘟嘟龍案
」部分，係依刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪論處抗告
人罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第六款不得上訴於第三
審法院之案件。則抗告人就該確定判決聲請再審，經原審法院予
以裁定駁回後，自不得抗告於第三審法院，抗告人提起抗告，自
非合法，應予駁回。又上開不得抗告之規定乃法律之明文，原裁
定正本雖誤載「如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院
提出抗告狀」等字樣，惟與原裁定係不得抗告之法律規定不生影
響，本件不能抗告之效力自不受該誤載所拘束，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
