【裁判字號】    97,台非,210
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二一０號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，對於台灣高等法院中華民國九十六
年九月四日第二審確定判決（九十六年度上易字第一六八一號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一○三三
八號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用法則不當者，
為違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按犯罪在
中華民國九十六年四月二十四日以前者，方得依中華民國九十六
年罪犯減刑條例減刑，該條例第二條第一項亦著有明文。二、經
查本件被告甲○○犯罪之時間為九十六年五月十四日二十二時許
，依上開中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定，自
不得依該條例減刑，原確定判決竟依該條例予以減刑，自有適用
法則不當之違法。三、爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百
四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項之規定，必須犯罪在中華民國九十六年四月二十四
日（即減刑基準日）以前者，始有適用該條例規定減刑之餘地。
本件依原判決事實欄之記載，被告甲○○犯本件加重竊盜罪之時
間為九十六年五月十四日二十二時許至翌（十五）日上午零時三
十分許，係在上開減刑基準日以後，自不得依上開減刑條例之規
定減刑。原判決於論被告以攜帶兇器竊盜（累犯）罪，量處有期
徒刑八月後，卻依上開減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
一項及第九條之規定減為有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算
標準，顯有判決適用法則不當之違法。案經確定，非常上訴意旨
執以指摘，洵有理由。惟原判決尚非不利於被告，應由本院將原
判決關於上述違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
