【裁判字號】    97,台聲,384
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三八四號
聲  請  人  邱芬凌律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人乙○○間請求損害賠償上
訴事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選葉武侯律師（事務所設於屏東縣屏東市○○路一五四號
）為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以九十七年度台聲字第一五
六號裁定選任聲請人為上訴人甲○○之訴訟代理人，惟聲請人受
屏東縣醫師公會聘為法律顧問，而被上訴人乙○○既為該公會之
會員，有法律顧問合約書及屏東縣醫師公會屏東市會員名錄等件
可稽，則聲請人以其不宜為甲○○之訴訟代理人為由，聲請重新
選任甲○○之訴訟代理人，依上說明，自非無據。爰依民事訴訟
法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
