【裁判字號】    97,台聲,382
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三八二號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與台北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
九十六年十二月二十八日台灣高等法院裁定（九十六年度再抗字
第四九號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免裁判費者，關
於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。本件聲請
人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
