【裁判字號】    97,台抗,275
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    分割共有物核定訴訟標的價額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七五號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求分割共有物事件，對於中華
民國九十七年一月二十八日台灣高等法院台中分院核定訴訟標的
價額裁定（九十六年度重上字第一四六號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按共有物分割之訴，其訴訟標的價額以原告因分割所受利益之價
額為準，民事訴訟法第七十七條之十一定有明文，依同法第四百
六十六條第四項規定，上訴利益亦應依此標準計算，不因被告或
原告提起上訴而有所歧異。本件相對人主張兩造公同共有坐落台
中縣烏日鄉○○段頂小段二六五之九地號，面積三九五０平
方公尺土地，約定其所占比例為一一八四九分之九三四九，抗告
人所占比例為一一八四九分之二五００，爰求為命抗告人協同就
系爭土地按上開比例辦理分別共有登記，並分割系爭土地之判決
，核係因分割共有物涉訟，第一審法院以相對人起訴時系爭土地
公告現值每平方公尺新台幣（下同）六千一百元計算其因分割所
受利益之價額為一千九百零一萬一千二百三十八元，揆之上開說
明，原法院以之為抗告人上訴第三審之訴訟標的價額，自無違誤
。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
