【裁判字號】    97,台上,2002
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二００二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名郭弘偉）
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十月二日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)字第一三一
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第一二二
二七、一二三一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合者，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○、乙○○（原名郭弘偉）有其事實欄所載之
妨害自由及加重強盜犯行，因而撤銷第一審關於上訴人等科刑之
判決，改判論上訴人等以共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪
，各量處有期徒刑六月，均減為有期徒刑三月，扣案仿ＢＥＲＥ
ＴＴＡ廠半自動手槍製造之具殺傷力改造手槍一支（含彈匣一只
）沒收；及共同意圖為自己不法之所有，結夥三人以上攜帶兇器
，以脅迫致使不能抗拒，而使他人交付其物罪，各量處有期徒刑
七年二月，扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍製造之具殺傷力
改造手槍一支（含彈匣一只）沒收；應各執行有期徒刑七年四月
，扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍製造之具殺傷力改造手槍
一支（含彈匣一只）沒收，已詳細說明其所憑之證據及認定之理
由；而對於上訴人等所提出之辯解，以及證人黃金生、楊正評、
廖信憲、洪俊義、施俊雄之證詞，亦已逐一說明其何以不足採信
暨不足以為有利於上訴人等認定之理由；俱有卷存之證據資料可
資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴人等上
訴意旨略以：本件係因黃金生遭葉永堂（下稱葉某）所經營之金
永達國際有限公司（下稱金永達公司）冒名列為該公司股東，黃
金生乃邀伊等將葉某載回其住處協商，葉某表示願意支付新台幣
（下同）六百萬元解決，其中六十萬元由其囑友人於當日籌款支
付，餘五百四十萬元由其簽發支票四張抵付，並親自在協議書上
簽名，黃金生自認有損失而接受，伊等並無為自己不法所有之意
圖，原審未予詳查，復未於判決內說明其憑以認定伊等具有不法
所有意圖之證據及理由，遽論以加重強盜罪，自有不當。又本件
係因黃金生遭金永達公司冒名列為股東而邀上訴人等找葉某出面
協商解決，因而衍生本件全部行為，並無於強押葉某後另行起意
強盜其財物之問題，原判決除論以妨害自由罪外，又併論以加重
強盜罪，亦有未合。再上訴人等均供稱伊等與黃金生於案發當晚
至「皇朝ＫＴＶ」酒店宴飲係由乙○○簽帳等語，原審未予詳查
，遽認係黃金生付帳，亦有違誤。此外，甲○○否認於案發時攜
持槍枝或類似槍枝之器物，本件亦未查獲持有槍枝或類似槍枝之
證據，原審未調查其他補強證據，僅憑葉某片面之指證，遽認甲
○○係持類似槍枝之兇器強押葉某，亦有未洽云云。惟查證據之
取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未
違背證據法則，復於判決內敘明其證據取捨及得心證之理由者，
自不得任意指為違法。原判決對於其憑何認定上訴人等主觀上均
具有為自己不法所有之意圖暨彼等所為均構成妨害自由及加重強
盜罪，已詳敘其所憑之證據及理由，並說明：黃金生明知葉某並
非故意冒用其名義為金永達公司股東，亦無金錢上損害，竟藉此
向葉某強索六百萬元鉅款。而上訴人等強押葉某後，於知悉黃金
生不可能因而損失六百萬元之情形下，猶附合黃金生對葉某強索
六百萬元之要求，並持疑似槍枝之器物脅迫葉某打電話籌錢，復
以言詞加以恫嚇，致使葉某因畏懼不能抗拒而簽具協議書同意付
款六百萬元，彼等復進一步脅迫葉某向友人籌得六十萬元現款及
簽發金額合計五百四十萬元之支票四張交付，顯見渠等主觀上均
具有不法為自己所有之強盜意圖等情綦詳。上訴意旨指摘原判決
未說明其憑以認定上訴人等均具有為自己不法所有意圖之證據及
理由，顯與卷內資料內容不合，自非適法之第三審上訴理由。又
原判決另以上訴人等原先係因黃金生遭冒名列為金永達公司股東
，而夥同黃金生共同持槍強押葉某至黃金生住處理論，嗣於雙方
協商過程中，因葉某提議給付金錢作為補償，彼等始萌強盜葉某
財物之犯意，並據此認定上訴人等所犯妨害自由與加重強盜罪係
基於各別之犯意而為，而予以分論併罰，已詳敘其論斷之理由，
經核於法尚無違誤。上訴意旨並未具體指摘原判決此項論斷有何
違背證據法則之情形，僅泛謂原判決認定其等係另行起意強盜為
不當云云，亦非依據卷內資料執為指摘之適法上訴理由。再上訴
人等雖供稱彼等與黃金生於案發當晚在「皇朝ＫＴＶ」酒店宴飲
之費用係由乙○○簽帳支付等語；但黃金生於警詢時證稱：伊係
為答謝上訴人等而請其二人至上述酒店宴飲，費用大約十萬元，
由伊以現金付帳等語（見一二二二七號偵卷第八十二頁）。且上
訴人等既受黃金生之邀為其被冒名股東之事而共同強押葉某出面
解決，黃金生並因而取得葉某所籌付之現金六十萬元及金額合計
五百四十萬元之支票，則黃金生事後宴請上訴人等，以資答謝，
核與情理相符，故原判決不採取上訴人等所述，而採信黃金生前
揭證詞，認定係由黃金生付帳，於法並無不合。況上開宴飲費用
究由何人付帳，係本件犯罪完成後之事實，與上訴人等犯罪事實
之認定及判決結果並無影響。上訴意旨執此無關判決結果之枝節
問題指摘原判決不當，仍非適法之第三審上訴理由。此外，本件
雖未扣得甲○○於案發時所攜帶類似槍枝之器物，但原判決根據
葉某之指證，並依罪疑惟輕原則，認定不能證明其所攜帶類似槍
枝之器物係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之槍砲，而從寬認定
係足以對人之生命、身體安全構成威脅，而屬兇器之一種，於法
亦無違誤。上訴意旨指摘原判決此項認定不當，猶非合法之上訴
理由。綜上，本件上訴意旨均非依據卷內資料具體指摘原判決有
何違背法令情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決
已明確論斷詳細說明之事項為爭執，並仍就上訴人等有無強盜葉
某財物犯意之單純事實，暨其他無關判決結果之枝節問題為爭辯
，顯與法律所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，揆
之首揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
