【裁判字號】    97,台抗,337
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月二十五日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減字第
一九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判處及裁定減
刑如原裁定附表（下稱附表）所示之刑，均已分別確定在案，其
中附表編號１、２、３之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二
十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因
依檢察官聲請，予以減刑，就附表編號１、２之罪，定應執行刑
為有期徒刑六月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元（即新台
幣九百元）折算一日；附表編號３之罪，與附表編號４所列不應
減刑之罪，定應執行為有期徒刑七年四月，併科罰金新台幣一萬
五千元，罰金如易服勞役，以新台幣三千元折算一日，經核卷內
相關判決，尚無不合，抗告意旨雖以原裁定附表編號３之罪部分
，原裁定記載為判處有期徒刑四月，併科罰金銀元三萬元，與原
判處罰金銀元三萬元不符，徒增有期徒刑四月云云，其抗告非有
理由，應予駁回。至於原裁定所引附表編號３部分，記載原判處
有期徒刑四月，併科罰金「銀元」三萬元，減刑為有期徒刑二月
，併科罰金「銀元」一萬五千萬元，與原確定判決所記載「新台
幣」不符，顯係誤載所致，既於原裁定之本旨及全案情節不生影
響，應屬得由原審法院裁定更正問題，尚不能執以指原裁定違背
法令，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
