【裁判字號】    97,台抗,340
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三四０號
抗 告 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年二月二十七日減刑及定其應執行刑之
裁定（九十六年度聲減字第五一五九號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定關於駁回其附表編號２、３及編號６、７、８之罪定其應
執行刑之聲請部分撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件受刑人甲○○因犯原裁定附表編號１至１２所示違反毒品危
害防制條例等罪，均經判刑確定。檢察官以其中編號１、２、３
、５、６、７、９、１０、１１之罪，符合中華民國九十六年罪
犯減刑條例所定之減刑條件，聲請減刑及就編號１、４、５之罪
，編號２、３之罪，編號６、７、８之罪，編號９、１０、１２
之罪分別定其應執行之刑。原裁定依聲請予以減刑後，並就編號
１、４、５及編號９、１０、１２各罪分別定其應執行之刑。至
編號２、３及編號６、７、８各罪，則以其最後事實審法院係台
灣士林地方法院及台灣高雄地方法院，原法院並無管轄權，因而
駁回檢察官之此部分聲請。固非無見。惟按中華民國九十六年罪
犯減刑條例第八條第三項、第十二條規定：「依本條例應減刑之
數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯
合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」「前二條關於定應執行之
刑，準用第八條第三項規定。」故一人犯數罪，且經二以上法院
裁判確定者，不論數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由一檢
察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑；其合
於同條例第十條、第十一條定其應執行之刑規定者，亦準用之。
立法理由旨在爭取減刑及釋放作業之時效，以節省勞費，受理聲
請之法院，應就聲請之全部為減刑及定其應執行之刑之裁定，始
為適法。抗告人就原裁定附表編號２、３之罪及編號６、７、８
之罪部分，合併聲請裁定定其應執行之刑，依上開說明，自無不
合。原裁定未察，遽以無管轄權為由，駁回此部分聲請，尚嫌未
洽。抗告意旨執以指摘原裁定關於此部分違法，為有理由，自應
予以撤銷，由原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  淙
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
