【裁判字號】    97,台上,2069
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０六九號
上  訴  人  甲○○
                    之3號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月十二日第二審判決（九十七年度上訴字
第六０八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第二一０一、二一五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴甲○○施用第一級毒品二罪罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。
上訴意旨，僅以政府提倡減害計畫給予有心悔改之毒癮者，請求
給予機會，使其得以重新做人云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
