【裁判字號】    97,台上,2067
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年三月十九日第二審判決（九十六年
度上訴字第二五三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第七一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，並對上訴人嗣後翻異前供否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查上訴人除於警詢坦承施用毒品之犯行外，
於檢察官偵查及第一審審理時對於施用第一級毒品海洛因之事實
並均自白不諱，迄原審審理時亦未主張其在警詢時，係遭恐嚇、
脅迫而為自白，於法律審之本院始為此主張，顯非依據卷內資料
執為指摘之適法第三審上訴理由，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另施用第二級
毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴
，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
