【裁判字號】    97,台抗,274
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十七年二月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度家
上字第一０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十七年二月
二十六日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌
日起，算至九十七年三月七日止，即告屆滿，乃抗告人遲至九十
七年三月二十五日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
