【裁判字號】    97,台上,2024
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二○二四號
上訴人  甲○○
        乙○○
                巷16號
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十六年六月二十一日第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第四八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十
年度偵字第二二九七、二四九六、二五一七、二五四七號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、甲○○於民國九
十年八月十六日在宜蘭縣警察局礁溪分局之警詢筆錄，經影印閱
覽後，始發現筆錄中所提及之槍枝，均係承辦員警告知，甲○○
僅係依同案被告吳天賜指示之地點放置，根本不知係槍枝，筆錄
所載內容與甲○○之陳述歧異甚大，因而請求勘驗警詢時之錄音
，但卷內並無警詢錄音帶，可證警詢筆錄已有不法。嗣甲○○於
九十年十月八日檢察官偵訊時，仍依警詢筆錄之內容，為相同之
回答，則該偵查筆錄，即與事實不符，且係非任意性之自白，原
審採為有罪判決之基礎，違背法令。(二)、被告以外之人於審判外
之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴
訟法第一百五十九條第一項定有明文，則被告以外之人於警詢時
所為之陳述，應無證據能力。原判決援引證人乙○○於警詢時之
陳述，採為甲○○有罪判決之基礎，當然違背法令。(三)、吳天賜
於案發後（指九十年七月二十七日之槍擊案），因疏忽致將其所
有，在槍擊案使用之槍枝，遺忘在甲○○之車內。嗣吳天賜於九
十年七月二十九日以電話通知甲○○，將遺留在車內並裝在黑色
皮包內之兩包物品丟棄。因吳天賜為奇石收藏者，甲○○以為皮
包內是石頭，才邀乙○○一起駕車，依吳天賜指示之地點，將其
中一包丟棄在宜蘭縣頭城鎮二城國民小學公車站牌附近之樹下，
另一包丟棄在台北縣新店市衛生所附近。甲○○在主觀上，對於
吳天賜所持有之槍枝並無認識，即無犯意可言。上訴人乙○○上
訴意旨略稱：(一)、證人吳天賜於更審前證述：「我沒有說是槍，
我是叫他把皮包的東西拿起來」等語。該證詞，係於審判長訊問
：「你有沒有叫甲○○藏那二把槍？」時，所為之陳述，並非於
辯護人行交互詰問時之回答。原判決認為是「辯護人使用誘導方
式為之，違反詰問規則」，有證據上之理由矛盾，其判決當然違
背法令。(二)、乙○○曾搭乘甲○○所駕駛之車輛，一同前往甲○
○藏放手槍之現場，自知悉其藏放槍彈之位置，又依吳天賜所供
，並不認識乙○○，故乙○○不可能受吳天賜指示，藏放扣案之
槍彈。原判決以乙○○若未受吳天賜指示藏放槍彈，何以能即刻
帶同警員至確切埋槍地點起獲槍彈，據以認定乙○○與甲○○共
同寄藏手槍，實有證據上之理由矛盾。況證人即承辦警員盧宜春
已證述：「當時我們小隊長帶班去現場，確實在那個地方取出槍
枝，沒有埋起來」。原判決認定乙○○共同「埋槍」，並非屬實
，其認定事實與證據不符，亦有證據上理由矛盾之違法。(三)、原
判決以甲○○於九十年十月八日在檢察官偵查中之供述，作為認
定乙○○與甲○○共同寄藏手槍之證據，然甲○○於檢察官偵查
中之供述，未經乙○○行使反對詰問權，依司法院釋字第五八二
號解釋意旨，無證據能力。原判決以該陳述，採為乙○○有罪判
決之依據，違反證據法則。(四)、共同正犯甲○○已到庭證述：藏
放扣案槍彈之地點，係依吳天賜之指示為之，伊不知皮包內裝有
槍彈，亦未告知乙○○是吳天賜指示伊丟置，且未將皮包交予乙
○○或請乙○○為其把風等語。原判決認為上開證述，係在誘導
問句下所為之陳述，而不予採信，但究竟如何誘導？未予說明，
亦有判決不載理由之違法。(五)、甲○○於藏放扣案槍彈之前，該
裝有槍彈之皮包係放置在甲○○所駕駛之車輛上，乙○○並未接
觸該槍彈。又吳天賜已證述該槍彈係請甲○○代為藏放，並未交
代其他人藏放。另甲○○亦證述，未將皮包交給乙○○。則乙○
○如何持有該槍彈，與甲○○如何有犯意聯絡，如何藏放該槍彈
，原判決未予說明，僅憑乙○○知悉藏放槍彈之地點及有違反槍
砲彈藥刀械管制條例之前科，即認定乙○○與甲○○共同寄藏手
槍，有判決不載理由之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人等有其事實欄所載之共同未經許可寄藏手槍、可
發射子彈具有殺傷力之槍枝各一支及子彈三發之犯行，因而撤銷
第一審關於甲○○未經許可寄藏手槍（含檢察官依裁判上一罪關
係起訴之部分）及乙○○部分之判決，依想像競合犯，從一重改
判論處上訴人等共同未經許可寄藏手槍（均累犯）罪刑，已依據
卷內資料，敘明其所憑之證據及認定之理由。上訴人等上訴意旨
，對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何
違背法令情形。且查：(一)、甲○○於九十年十月八日在檢察官偵
訊時，自白：「從養殖場打到我車前（指吳天賜於九十年七月二
十七日在國豐九孔養殖場之槍擊事件），當中吳天賜有開了三槍
」、「吳天賜也上我的車，叫我載他到外澳車站」、「九十年七
月二十九日晚上十點多，吳天賜打電話給我，說案發時放於我車
上的皮包，叫我拿去丟掉，我拿到二城國小前及新店去丟棄，是
我與乙○○一起去丟」、「案發後，我載吳天賜到外澳途中，他
叫我將裝槍之皮包交給乙○○。九十年七月二十九日晚上十點多
，我打電話給乙○○，約在宜蘭省立宜蘭商校前見面，我將皮包
交給他。約晚上十一時我打電話給他，他叫我在宜商前載他，要
到台北，途經二城國小，先將一把藏於二城國小前車站牌旁樹邊
藏置後，又往台北，抵新店將另一把槍藏在衛生所旁」、「我怕
事後被查到，才分別藏放」、「（扣案二把槍）吳天賜叫我找乙
○○聯絡，拿去丟掉」等語。原判決以上開陳述，係甲○○在選
任辯護人黃金亮律師陪同下所為之自白，且檢察官於甲○○陳述
之後，緊接詢問選任辯護人有何意見，選任辯護人僅請求詳查「
擄人勒贖」部分甲○○有無犯意聯絡，至於甲○○就「寄藏槍彈
」部分所為之自白，並未表示不同意見，而檢察官代表國家偵查
犯罪、實行公訴，依法其有訊問被告之權，實務運作，原則上均
能遵守法律規定，不致違法取供，因認甲○○在檢察官偵查中所
為之前揭自白，係出於任意性，而有證據能力，已詳為說明（見
原判決第三頁第二十六行至第四頁第十六行）。甲○○上訴意旨
，泛言其於檢察官偵查中所為之陳述，非出於任意性，係以自己
之說詞空言指摘，並非適法之第三審上訴理由。再者，甲○○於
九十年八月十六日在警詢時所為之陳述，因缺乏錄音可供比對，
故原判決並未引用甲○○在警詢時之陳述採為證據。又甲○○既
稱，其係嗣後經（辯護人）影印警詢筆錄閱覽後，始知該筆錄所
載內容與其陳述歧異甚大。如果無訛，依刑事訴訟法第三十三條
規定，辯護人僅於審判中得檢閱卷宗及證物，並得抄錄或攝影，
在檢察官偵查中，辯護人並無檢閱卷宗之權。則甲○○於檢察官
偵查中，因無從閱覽警詢筆錄，顯然尚不知其陳述與警詢筆錄內
容，有無歧異。其上訴意旨，卻另又指稱：檢察官偵訊時，係依
警詢筆錄之內容，而為相同之回答，故該偵查筆錄，亦與事實不
符云云。即顯然自相矛盾，且無法自圓其說，要非適法之第三審
上訴理由。(二)、甲○○雖辯稱：因「誤認吳天賜交付之物品為石
頭，始受託前往藏放」云云。惟原判決已說明，甲○○在偵查中
已供述，九十年七月二十七日駕車載吳天賜前往國豐九孔養殖場
時，吳天賜在該處開槍射擊，有聽聞槍聲，嗣「吳天賜叫我載他
去火車站，他的東西（指槍彈）忘了拿。他打電話給我說東西在
車子後座底下，叫我把那個東西分別放在二個地方，東西用黑色
塑膠袋包成二包」，前揭供述，與已判刑確定之吳天賜所供情節
相符。再者，本件藏放槍彈之地點係依吳天賜之指示，分別藏置
於二處，以隱蔽方式為之，且以塑膠袋包裝之物，究為槍枝或石
頭，其差異甚大，而甲○○先前即曾經因持有槍彈違反槍砲彈藥
刀械管制條例經判刑確定，則對於吳天賜遺留在車內之物品是否
為槍枝，自有相當之認識，所辯不知吳天賜囑其藏放槍彈，誤以
為是石頭云云，悖於常情，不足採，已詳為說明及指駁（見原判
決第四頁第十七行至第五頁第十一行）。況皮包內以塑膠袋包裝
之物，倘若為吳天賜收藏之奇石，因疏忽遺留在甲○○之車內，
祇要返還吳天賜即可，顯然無須從皮包內取出將之藏放於隱蔽處
。甲○○上訴意旨，仍辯稱誤以為是石頭云云，係以自己之說詞
，重為事實之爭辯，並非適法之第三審上訴理由。另原判決並未
以共同正犯乙○○於警詢時之陳述，採為不利於甲○○之證據。
甲○○上訴意旨指稱：原判決援引證人乙○○於警詢時之陳述，
採為其有罪判決之基礎，當然違背法令云云，並非依據卷內資料
執為指摘。(三)、除刑事訴訟法第三百七十九條情形外，訴訟程序
雖係違背法令而顯然於判決無影響者，依同法第三百八十條規定
，不得為上訴第三審之理由。證人吳天賜於更審前證述：「我沒
有說是槍，我是叫他把皮包的東西拿起來」等語。該證詞，係於
審判長訊問：「你有沒有叫甲○○藏那二把槍？」時，所為之陳
述，並非於辯護人行交互詰問時之回答。原判決誤認為是「辯護
人使用誘導方式為之，違反詰問規則」，致其論述有所瑕疵，但
不影響原判決依憑全案卷證所為本件基本犯罪事實之認定。又原
判決事實係認定，乙○○與甲○○同往宜蘭縣頭城鎮二城國民小
學前公車站牌附近樹下及台北縣新店市衛生所附近，藏放槍彈，
並未認定係「埋槍」。其理由雖謂：乙○○「能即刻帶同員警至
確切『埋槍』地點起獲槍彈」，其中「埋槍」二字，係用語之瑕
疵。以上情形，均屬訴訟程序之違誤，而顯然於判決結果無影響
，依前揭法條規定，均不得據為上訴第三審之理由。(四)、乙○○
於檢察官偵查中已陳述：「甲○○於九十年七月二十九日晚上十
時左右，曾來找我，開車載我出去，到二城國小附近站牌下藏了
一把改造手槍，後來又載我到台北縣北新路一段八十幾巷附近藏
了一把制式手槍，我昨天帶警方去將二把槍取出」（見偵字第二
五四七號卷第八十二頁）。原判決因而以：乙○○「能即刻帶同
警員至確切埋槍地點起獲槍彈」，據以認定乙○○與甲○○共同
寄藏手槍，核與乙○○之上開自白，並無相符。乙○○上訴意旨
，任意指稱原判決所為上開論斷，有證據上之理由矛盾，並非依
據卷內資料執為指摘。(五)、乙○○與甲○○係各自於九十年八月
十七日、九十年十月八日，分別在檢察官偵查中自白，由甲○○
開車載同乙○○一起前往宜蘭縣頭城鎮二城國民小學前公車站牌
附近樹下及台北縣新店市衛生所附近，藏放本件扣案之槍彈（見
偵字第二五四七號卷第八十二頁、第二○九頁至第二一○頁）；
乙○○並於審判中承認搭乘甲○○駕駛之車輛，同往上開地點丟
棄物品。原判決係依憑乙○○、甲○○各自之陳述，及扣案之槍
彈等，分別採為乙○○、甲○○犯罪之證據（乙○○部分見原判
決第五頁第十二行至第七頁第十九行，甲○○部分見第三頁第二
十六行至第五頁第十一行）。易言之，並未引用甲○○於檢察官
偵查中之陳述，採為乙○○犯罪之證據。乙○○上訴意旨指稱：
甲○○於檢察官偵查中之供述，未經其行使反對詰問權，依司法
院釋字第五八二號解釋意旨，無證據能力，不得採為乙○○有罪
判決之依據云云，亦非依據卷內資料執為指摘。(六)、事實之認定
與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之
取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執
為上訴第三審之理由。又共同實行犯罪行為之人，在合同意思範
圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問
犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。且關於犯
意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識
，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。原判決
依據卷證資料認定：已判刑確定之吳天賜未經許可無故持有美國
SMITH&WESSON廠製九釐米制式半自動手槍、仿BERETTA 廠製造可
發射子彈具有殺傷力之槍枝各一支及制式子彈十發，嗣吳天賜於
九十年七月二十七日持前揭槍彈，在宜蘭縣頭城鎮之國豐九孔養
殖場開槍射擊後，即將上開手槍、具殺傷力槍枝各一支及剩餘之
子彈三發交予甲○○，囑其將該槍彈交由乙○○藏置。甲○○乃
依吳天賜指示，於九十年七月二十九日晚上十時許以電話聯繫乙
○○，相約在宜蘭縣宜蘭市○○路國立宜蘭商業職業學校附近見
面，同日晚上十一時許，甲○○駕車至約定地點搭載乙○○，二
人即共同基於寄藏上開槍彈之犯意，驅車前往宜蘭縣頭城鎮，先
將具殺傷力之槍枝藏放在頭城鎮二城國民小學前公車站牌附近樹
下，再開車同往台北縣新店市，將制式手槍及子彈藏放在新店市
衛生所附近。嗣乙○○於九十年八月十六日晚上八時許經警查獲
後，帶同警員至上開地點起出其與甲○○共同寄藏之手槍、具殺
傷力槍枝各一支及子彈三發。並以甲○○所辯，誤以為是石頭，
乙○○所辯，其僅陪同甲○○到場，均無寄藏槍彈之犯意云云，
乃飾卸之詞；另甲○○於原審依證人地位所為之陳述，係嗣後卸
責及迴護之詞，均不可採信等情，已逐一說明及指駁。乙○○上
訴意旨(四)、(五)部分，係就卷內原審所採認之各項證據資料，以自
己之說詞，而為不同之評價，並非適法之第三審上訴理由。至於
上訴人等其餘上訴意旨，或為枝節性之問題，或為單純事實之爭
執，亦均非適法之第三審上訴理由。上訴人等徒憑己見，就原判
決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘為違
法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
渠等之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
