【裁判字號】    97,台抗,278
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拆除地上物再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台中市政府間請求拆除地上物等再審事件
，對於中華民國九十七年三月二十日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第五百條第
一項、第二項定有明文。如再審原告主張其知悉再審理由在後者
，應就此利己事實負舉證責任，如其以聲明人證為其知悉再審理
由在後之方法者，應表明證人及訊問事項，且所謂表明證人，非
以表明證人之姓名為已足，證人之住居所亦應表明之，此觀同法
第五百零一條第一項第四款、第二百九十八條第一項、第三百十
七條之規定自明。本件抗告人對於台灣高等法院台中分院九十一
年度上字第二六０號確定判決提起再審之訴，查原確定判決係於
民國九十二年一月二十日送達，有卷附送達證書足據，乃抗告人
遲至九十六年十二月二十六日始提起本件再審之訴，顯已逾期，
雖主張其知悉再審理由在後，並舉證人唐廷照為證明方法，然未
表明唐廷照之住居所，難認已就此利己事實舉證證明，依上說明
，其再審之訴自非合法。原法院因認其再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，於法並無違背。抗告論旨仍執陳詞，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
