【裁判字號】    97,台上,1957
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年二月十三日第二審判決（九十六度
上訴字第二二三四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第一０二九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人所持有之
三支槍枝係屬塑膠玩具模型槍，其原有完整之包裝並經商品檢驗
合格，上訴人並不知所持有者係改造之非法玩具手槍。內政部警
政署刑事警察局對該三支槍枝鑑定結果，其發射彈丸單位面積動
能雖分別為二十七焦耳／平方公分、二十三焦耳／平方公分、一
百三十八焦耳／平方公分，然該三支槍枝均屬塑膠材質，且警方
亦未查獲上訴人持有可供上開槍枝使用之子彈，而上訴人另遭警
方查獲之八顆玩具子彈中，經鑑定結果亦僅其中一顆具有殺傷力
，均不能證明上訴人有原判決事實欄所載之犯行。乃原審以推測
之詞，逕為不利上訴人之認定，於法有違。(二)、原判決說明上訴
人持有之三支槍枝，其槍管經車通而與一般玩具手槍不同云云。
然民國九十年間市面所賣之玩具槍即係此種槍枝，否則如何用以
玩ＢＢ彈，尚不能以嗣後該等槍枝變成非法，而責令上訴人負擔
刑責。上訴人獨住而家中數次遭竊，故於警詢時對筆錄記載上訴
人持有上開槍枝係為防身等語，上訴人並未認有何不妥。又上訴
人平日在補習班任教，所交往之對象只有學生及家長等，並無持
槍防身之必要。另上訴人在華南銀行搶案中，曾遭保全人員持棍
追打，上訴人若係持有具殺傷力之槍枝，豈有不開槍反擊而轉身
逃跑之理。乃原判決未詳細斟酌上情，即逕為不利上訴人之認定
，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，係以訊據上訴人坦承於
如原判決事實欄所載時、地，持有如原判決附表所示三支改造手
槍等情是實，上訴人雖否認該等改造手槍具有殺傷力，辯稱：上
開槍枝伊均係在合法商店購買，且均屬未經改造之塑膠製玩具手
槍，其並無殺傷力云云。然查上訴人坦承持有如原判決附表所示
之三支槍枝經送鑑定，而以性能檢驗法檢測結果認均屬改造手槍
，如原判決附表編號１所示之槍枝係仿BERETTA 廠八四型半自動
手槍製造之槍枝，車通槍管內阻鐵而成，其槍管及滑套均為塑膠
材質；如原判決附表編號２、３所示之槍枝，均係仿SMITH&WESS
廠、三五七MAGNUM型轉輪手槍製造之槍枝，車通槍管內阻鐵而成
，槍管及轉輪彈倉均為塑膠材質。該三支手槍經分別以動能測試
法測試結果，其發射彈丸單位面積動能分別為二十七焦耳／平方
公分、二十三焦耳／平方公分、一百三十八焦耳／平方公分。而
依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達每平方
公分二０焦耳，則足以穿入人體皮肉層，此有內政部警政署刑事
警察局九十六年五月十日刑鑑字第０九六００五九五五五號槍彈
鑑定書附卷可證，堪認上開三支槍枝均具有殺傷力。又上開三支
槍枝之槍管、滑套或彈倉雖均係塑膠材質，且如原判決附表編號
１之手槍於鑑定測試時，因子彈於槍膛內被擊發，瞬間高壓造成
槍管及滑套有爆裂現象，固亦據上開鑑定書併予載明。惟經鑑定
其發射彈丸單位面積動能既有前述結果，堪認該槍枝確具有殺傷
力，上情並不能為有利於上訴人之論斷。參酌上開三支槍枝均係
車通槍管阻鐵而成，其與一般玩具手槍並不相同；上訴人於警詢
供承：購入上開槍枝後，曾在伊住處頂樓對空試射，每把試射二
至三次，威力很大聲，射程不清楚，……是用來防身等語；上訴
人於持有上開槍枝後，另於九十一年間，基於製造子彈之犯意，
購得鋼珠二包及彈丸二盒等物，以將金屬彈殼加裝金屬彈頭之方
式，改造子彈二十二顆，經採樣八顆以試射法試射，其中一顆可
擊發而具殺傷力等情，為上訴人所自承，並有上開鑑定書在卷可
憑（上訴人製造子彈部分，業經第一審判處罪刑確定），堪認上
訴人知悉其所持有之上開槍枝具有殺傷力。上訴人否認辯解各語
，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而
維持第一審關於論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回上訴人在第二審關於該部分
之上訴，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式
上觀察，並無違背法令之情形。按證據之取捨與證據之證明力如
何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、
判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，
又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘
其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述
各項證據資料，據以認定上訴人確有前揭犯行等情，乃其採證認
事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。上訴意旨徒憑己意
或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職
權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴
第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
