【裁判字號】    97,台抗,290
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年一月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度再抗
字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益額數，自民國九十一年二月八日起，
經司法院依同條第三項規定，以命令增加為一百五十萬元。又同
法第四百八十四條規定，不得上訴於第三審法院之事件，其第二
審法院所為裁定，不得抗告。而上開條文所稱之裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件抗告人因與相對人
乙○○間請求損害賠償事件，對於原法院維持台灣台中地方法院
以裁定駁回其對該院九十四年度訴字第六五號確定判決所提再審
之訴之確定裁定，聲請再審。經核其本案訴訟即上開確定判決之
訴訟標的金額為五十五萬元，既未逾一百五十萬元，屬不得上訴
於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，依上開說明，不
得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
