【裁判字號】    97,台附,25
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第二五號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等常業重利案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十六年十月十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十六年度附民字第三○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又法院認為
原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第四
百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。本件原判決以
被上訴人乙○○等被訴常業重利案件，原審已於民國九十六年八
月二十九日言詞辯論終結，上訴人竟遲至同年十月八日始具狀提
起附帶民事訴訟，於法自有不合，因而駁回其訴，經核洵無違誤
。上訴意旨徒以刑事部分被上訴人等已提起第三審上訴云云，指
摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十六條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
