【裁判字號】    97,台上,2013
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０一三號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第八號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一九六七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○偽造貨幣犯行
明確，第一審判決經比較刑法之新舊規定後，論處上訴人意圖供
行使之用而收集偽造通用紙幣罪刑，為無不合，予以維持，駁回
上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背
經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。原判決事實
認定上訴人於不詳姓名人交付該偽造千元鈔時，已知其係屬偽造
紙幣，仍基於供行使之用意圖，予以收集，且隨身攜帶，以備使
用等情，其理由內對於上訴人於收受時，已知係偽造紙幣，渠主
觀上且有供行使意圖之構成要件事實，均已依憑卷證資料，說明
其認定之依據及得心證之理由甚詳。即上訴人於第一審法官訊問
及所具答辯理由狀，亦坦認渠持該偽造紙幣，確有伺機供行使意
圖無誤，益證所稱伊收受該千元紙幣後，發現係屬偽造，隨即將
之撕毀，並非查獲當日因警員前往查察，始將之撕毀，可見伊自
始無供行使之意圖云云，並非實在。又第一審判決於論罪理由內
，謂上訴人意圖供行使之用，自年籍、姓名不詳之成年人處，收
受偽造之通用紙鈔「五」張等語，固與其事實認定不符，然此顯
係文字之一時誤載，既不影響於判決本旨及全案情節，應屬得由
該院裁定更正問題，原判決未因之將一審判決予以撤銷糾正，要
無違法可言。是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨
，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑
己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第
三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
