【裁判字號】    97,台上,2039
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０三九號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列上訴人等因詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年
十二月十四日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第四九０號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一一五
七七、一七０七一、一七０八一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
、乙○○○因詐欺案件，原審係變更檢察官起訴法條，改依刑法
第三百三十九條第一項之詐欺罪論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審判決，上訴
人等自不得上訴於第三審法院，上訴人等猶提起上訴，顯為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
