【裁判字號】    97,台上,1000
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一○○○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王聰明律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            陳福民（即中山醫院）
共      同
訴訟代理人  周俊智律師
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
            張家琦律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
四月三日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第九○九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊因曾發生車禍，左上肢骨折，經治療後有癒
合不正之情形，致左手肘伸展及彎曲功能不全、肌肉攣縮等現象
，乃自民國八十九年十一月十四日起至被上訴人陳福民經營之中
山醫院就醫，初由訴外人梁福民醫師診察並照攝Ｘ光，嗣自九十
年一月八日起由被上訴人丁○○主治，於同年二月二十五日進行
肘關節成形術之手術，術後伊持丁○○之處方箋至復健科，由被
上訴人丙○○（主任）指定被上訴人乙○○（物理治療師）對伊
進行物理治療。詎丁○○、丙○○、乙○○等三人（下稱丁○○
等三人）明知伊曾有骨折情形，屬骨質疏鬆之高危險群，竟疏未
藉由Ｘ光片判讀及注意伊因復健產生疼痛之原因，而未建議伊作
骨密度之檢測，即以一般復健之方式及力道，對伊進行物理治療
，施以非醫師指定之項目及不正確之姿勢暨用力不適當之復健動
作，致伊於同年五月十日復健時，受有左手前臂尺骨骨折之傷害
。伊之骨折自與丁○○等三人之疏失間，有相當因果關係，且具
行為共同關連性。又伊與陳福民訂有醫療契約，陳福民為丁○○
等三人之僱用人，對渠等不當之醫療行為致伊骨折所生損害，自
應與該三人對伊因骨折所受醫療費用新台幣（下同）七千九百四
十元，及肘關節成形術開刀費用二萬七千一百六十三元、術後復
健費四千五百元，暨非財產上之損害五百萬元，負連帶賠償之責
任。爰依侵權行為及債務不履行之不完全給付法律關係，求為命
被上訴人連帶給付五百零三萬九千六百零三元，並加計法定遲延
利息之判決。（未繫屬本院部分，不予贅述。）
被上訴人則以：依上訴人之Ｘ光片，丁○○無從判讀上訴人患有
骨質疏鬆症，由其病歷及處分箋，乙○○亦無從知悉其患有該病
症。丁○○等三人未建議上訴人先作骨質密度檢測，而施以與一
般人復健相同方式及力道之物理治療，均符合醫療常規，並無疏
失，亦無不完全給付情事。上訴人依侵權行為或不完全給付法則
請求伊連帶賠償，非有理由，其請求之非財產上損害五百萬元亦
屬過高等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
丁○○、丙○○、乙○○依序為陳福民經營之中山醫院特約醫師
、復健科主任、物理治療師。上訴人於八十九年十一月間至陳福
民經營之中山醫院就診，主訴左手肘因十年前受傷致肘內彎之症
狀後，經該院醫師梁福民診斷認上訴人之左手肘活動度（ ROM）
僅三十至一百，並為上訴人之左肘關節施作Ｘ光檢驗，嗣於九十
年一月十九日由丁○○為上訴人以電腦斷層掃描後診斷出上訴人
有創傷性關節病變、左手肘攣縮，經上訴人同意，於同年二月二
十五日為上訴人施作左手肘關節成形手術後，開具檢驗單（處方
箋），交上訴人持至該院復健科，由丙○○安排乙○○為上訴人
施作物理治療，迄同年五月十日上訴人於進行物理治療中發生左
手尺骨閉鎖性骨折之傷害（下稱系爭傷害）前，丁○○等三人均
未判斷上訴人患有骨質疏鬆症，翌日中山醫院對上訴人施作骨密
度檢查，始發現上訴人為第一級骨質疏鬆症患者，其骨質密度相
當於八十歲之男性華人各情，為兩造所不爭。查上訴人至中山醫
院就診時，係年約三十歲，不抽煙、不酗酒、行動正常、無骨質
疏鬆症之家族病史，無特殊用藥習慣之男子，乃正值骨質高峰期
之人。依其生活型態、性別、年齡、體質、遺傳、使用藥物及其
本人所陳情形，均難認係骨質疏鬆症之高危險群患者。而上訴人
於八十九年十一月及九十年二月十二日間曾於中山醫院施作Ｘ光
檢驗、電腦斷層掃描，檢驗結果，均未發現骨質病理病症。上開
Ｘ光片及電腦斷層掃描片經囑託高雄醫學大學鑑定，該校負責臨
床工作之附設中和紀念醫院認：依檢送之Ｘ光片或CT片，無法判
斷上訴人是否有罹患骨質疏鬆症。而依上訴人所舉由祁維廉、范
志明合著之淺談骨質密度檢查之種類及其在診斷上之應用價值文
章之內容，亦可知欲判斷是否有骨質疏鬆症，仍須經脊椎骨及髖
骨之骨質密度檢查，至骨質流失達若干比率以上，始可經由Ｘ光
片判讀出骨質疏鬆症，乃研究之數據，僅供參考，實際仍應以專
業醫師臨床上之判讀為準。上訴人主張其左手前臂尺骨骨質疏鬆
可經由Ｘ光片判讀，尚非可採。上訴人另主張其左手肘因十幾年
前受傷導致左手肘內彎，活動受限而缺乏運動，屬骨質鬆疏之高
危險群云云，與上述文章內所載前臂骨質含量少，流失率也較慢
等語不符，並無足取。又依被上訴人提出之骨密度檢查申請及報
告單記載，可知病患經Ｘ光診斷，未發現有骨質疏鬆症情形，即
無須進行骨密度檢查。至中山醫院事後對上訴人發生系爭傷害之
原因產生懷疑，除做肘部Ｘ光檢查外，再對上訴人之右手臂做骨
質密度檢驗，乃為確認上訴人是否有骨質疏鬆症之存在，有其醫
療診斷上之必要性，兩者必要性之考量點自屬不同。丁○○未對
上訴人作骨質疏鬆症診斷或為骨質密度檢測之建議及未指示乙○
○另為復健動作，難認有何過失。丙○○為中山醫院復健科主任
，乙○○為依法領有物理治療師證書之物理治療師，依物理治療
師法第十二條規定，物理治療師之業務僅限於物理治療，並不包
括屬醫師範疇之診斷業務。上訴人發生系爭傷害前，未經醫師發
現有骨質疏鬆之症狀，即上訴人本身亦不知悉，自難期丙○○、
乙○○在為上訴人安排或施作術後復健之物理治療前，能判斷而
知悉上訴人患有骨質疏鬆症。且乙○○自九十年三月五日起迄同
年五月十日止，每星期為上訴人施作五次，共約四十餘次之物理
治療，均未發現有何異狀。參酌丁○○於另件刑事案件審理時所
陳：物理治療師僅對年長者、婦女或骨折後之患者懷疑有骨質疏
鬆情形等語。足認乙○○、丙○○未判斷上訴人為骨質疏鬆症之
高危險群，並為骨質密度檢測之建議，難謂有何過失。次查丁○
○為上訴人施作左肘關節成形手術，手術後丁○○依序開具復健
醫囑之復健處方，核與此類手術後一般處置程序相符。且患者（
即上訴人）接受肘關節手術後之物理治療，先以被動關節活動之
方式，隨之以關節鬆動術之治療，合乎醫療常理，亦為醫事審議
委員會所是認。又關節鬆動術為治療關節功能缺失，如僵硬、可
逆之關節活動度不足或疼痛之技巧，在治療過程中所生之疼痛，
或為原關節功能缺失於活動時因滑膜液滯留所生之疼痛、或為關
節活動過大，或為關節液滲出，或為關節發炎等原因所致，可見
該疼痛乃起因於關節組織問題，與骨質疏鬆症無涉，無從據此判
斷上訴人為骨質疏鬆症患者，為前引運動治療學醫書所記載。丁
○○辯稱其於醫療過程開立止痛藥，並無過失等語，尚非無據。
上訴人執丁○○未警覺伊復健有疼痛情形，並查明原因，適時糾
正乙○○之錯誤，反給予止痛藥，應有過失云云，要無足取。又
依上述運動治療學醫書記載，關節鬆動術（Mobilization）確實
包括牽張（stretch exercise）在內，上訴人謂關節鬆動術不包
括牽張活動，主張乙○○未依照醫囑對伊實施復健項目，且在醫
師未指示作關節鬆動術前，即擅自作較危險之牽張動作云云，自
不可採。按依醫事審議委員會之鑑定，可知於靜止狀態下骨骼正
常（無骨質疏鬆症）之三十歲左右男性華人之左前臂骨骼（含尺
骨），須施力量（負荷重量）約一百公斤左右，始有造成尺骨骨
折之可能。乙○○之體重僅四十二公斤，且係靜立原地（並未懸
空）為上訴人實施物理治療，應不可能產生足致如上訴人之尺骨
骨折所需之「功」（負荷重量）。況上訴人質疑乙○○之復健動
作（牽張運動）錯誤，縱如其所稱係自九十年三月五日起施作，
何以迄同年五月十日發生系爭傷害時止，乙○○為其共施作四十
餘次，均未發現異狀，是乙○○辯稱伊於系爭傷害發生時，係以
正常力量、姿勢為上訴人實施復健一節，核與常情相符，堪予採
信。雖上訴人主張伊屢次向乙○○表示復建時產生疼痛，須服用
止痛藥，乙○○未警覺其用力或方法有誤，此次骨折必係肇因於
乙○○用力不當云云。但為乙○○否認，上訴人就乙○○於事故
發生時復建施力超過一百公斤之有利於己事實，未舉證以實其說
，遽指乙○○用力不當，造成系爭傷害，自難採信。再者，依成
功大學覆函記載，牽張運動並無固定操作手法；中山醫學大學覆
函，亦未認定乙○○為上訴人左手肘關節所施作之復健治療動作
有何違反醫療常規之處。上訴人主張乙○○未依丁○○之醫囑復
健項目及時程為伊施行復健，擅自施作牽張術，所為與醫學常規
之姿勢不同，造成伊骨折，顯有過失云云，亦屬無據。丙○○、
乙○○是否將關節成形手術登載於復健治療卡，與上訴人左前臂
尺骨骨折無涉。又丙○○雖係中山醫院復健科主任，於醫療行政
上安排經國家考試及格、有獨自實施物理治療經驗之物理治療師
乙○○為上訴人實施物理治療，而乙○○依法本得獨立實施物理
治療，無須丙○○督導。上訴人主張丙○○負督導義務且未盡監
督之義務，要無可採。綜上，上訴人既未能證明丁○○等三人有
何過失行為，及過失與損害間具有相當因果關係存在，即無由本
於侵權行為法律關係，請求丁○○、乙○○、丙○○、陳福民連
帶賠償損害。上訴人主張之損害既與陳福民提供之醫療行為間無
相當因果關係，上訴人依不完全給付之法律關係，訴請被上訴人
連帶賠償損害，亦屬無據。從而，上訴人本於侵權行為及不完全
給付之法律關係，請求被上訴人連帶賠償五百零三萬九千六百零
三元本息，為無理由，不應准許等詞，為其判斷之基礎。
按判決不備理由或理由矛盾者，其判決當然為違背法令，民事訴
訟法第四百六十九條第六款定有明文。查上訴人係因曾發生車禍
，左上肢骨折，經治療後有癒合不正之情形，致左手肘伸展及彎
曲功能不全、肌肉攣縮等現象，而至中山醫院就醫，由丁○○施
以肘關節成形術之手術後，再由同院復健科施作物理治療，為原
審確定之事實。丁○○於另件刑事案件審理時陳稱：物理治療師
僅對年長者、婦女或骨折後之患者懷疑有骨質疏鬆情形，而為骨
質疏鬆之檢測等語，並經原判決引載於理由欄（見原判決第二六
頁第三行，第四行）。原審未查明上訴人既係骨折後之患者，因
何被上訴人未懷疑其有骨質疏鬆情形而為是項檢測即施作物理治
療之復健，徒以上訴人年僅三十歲，非骨骼疏鬆症之高危險群，
及其Ｘ光片無法判讀出有骨質疏鬆情形，遽認丁○○等三人未判
斷上訴人為骨質疏鬆症之高危險群，並為骨密度檢測之建議，難
謂有何過失，自不免速斷。次按法院依自由心證判斷事實之真偽
，不得違背論理及經驗法則，亦為民事訴訟法第二百二十二條第
三項所明定。所謂經驗法則，係指由社會生活累積之經驗歸納而
得之法則，凡日常生活所得之通常經驗及基於專門知識所得之特
別經驗均屬之。本件原審既認被上訴人自九十年三月五日起對上
訴人施作物理治療之復健，迄同年五月十日發生系爭傷害時止，
其間共施作四十餘次，均未發現異狀。果爾，則事故發生時，被
上訴人若係施以相同之方式、姿勢或力道之物理治療，依吾人經
驗，應不致發生系爭傷害。乃原審未探究上訴人發生系爭傷害之
原因為何，竟認乙○○辯稱伊於系爭傷害發生時，係以正常力量
、姿勢為上訴人實施復健一節，與常情相符，堪予採信。依上開
說明，亦不無違反經驗法則。又債務不履行之債務人之所以應負
損害賠償責任，係以有可歸責之事由存在為要件。若債權人已證
明有債之關係存在，並因債務人不履行債務而受有損害，即得請
求債務人負債務不履行責任。倘債務人抗辯損害之發生為不可歸
責於債務人之事由所致，自應由其負舉證責任，如未能舉證證明
，即不能免責。本件上訴人除本於侵權行為之法律關係外，併依
不完全給付之債務不履行法律關係，訴請被上訴人連帶賠償損害
，則依前開說明，關於債務不履行部分即應由被上訴人就其所為
不可歸責之抗辯舉證證明，原審認應由上訴人證明被上訴人施作
物理治療過程不當，尤欠允洽。末查醫療契約係受有報酬之勞務
契約，其性質類似有償之委任關係，依民法第五百三十五條後段
規定，醫院既應負善良管理人之注意義務注，自應依當時醫療水
準，對病患履行診斷或治療之義務。故為其履行輔助人之醫師或
其他醫療人員（即醫療團隊）於從事診療時，如未具當時醫療水
準，或已具上開醫療水準而欠缺善良管理人之注意，因而誤診或
未能為適當之治療，終致病患受有傷害時，醫療機構即應與之同
負債務不履行之損害賠償責任。本件被上訴人為中山醫院之負責
人或該院聘請之醫療人員，負責上訴人之診療及復健，自應盡善
良管理人之注意義務。是以丁○○等三人是否均為陳福民即中山
醫院對上訴人為醫療行為之履行輔助人及渠等為上訴人醫療復健
時，是否已盡其善良管理人之注意義務暨渠等未查明上訴人有無
骨質疏鬆情形即施作復健，是否有所疏失？在在與上訴人得否請
求被上訴人連帶賠償損害攸關，原審就此未詳加調查審認明晰，
本院尚無從為法律上之判斷。上訴論旨，指摘原判決不當，求予
廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
