【裁判字號】    97,台抗,361
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年三月二十日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲
減字第六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯強盜等罪，分別經判處如原裁定
附表編號一、二號所示之刑，均已確定在案，編號一號之罪，合
於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依檢察官聲請，
予以減刑，並與編號二號所示之刑，定其應執行有期徒刑八年四
月，固非無見。惟查該編號一、二號所示之刑，未減刑前，原經
裁定應執行有期徒刑八年確定，有原審九十七年度聲字第三六九
號裁定附卷可稽，編號一號之罪，經減刑後，其減少刑期為有期
徒刑一年，乃減刑後，與編號二號所示之刑，定其應執行刑竟為
有期徒刑八年四月，較之原定執行刑不減反增，其自由裁量權之
行使，顯有未當。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，自應予
以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
