【裁判字號】    97,台抗,277
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    拆屋還地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七七號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人交通部台灣鐵路管理局間請求拆屋還地事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年二月二十六日台灣高
等法院裁定（九十七年度聲字第四八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條規
定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力係指窘於生活
，且缺乏經濟信用者而言。又必要共同訴訟人受敗訴者，其中一
人提起上訴，效力及於全體，故必要共同訴訟人聲請訴訟救助，
必全體當事人均無資力，始足當之。本件抗告人向原法院聲請訴
訟救助，主張抗告人不服第一審判決提起上訴，因抗告人家境窘
困，無力支出訴訟費用，請求准予訴訟救助云云。惟第一審判決
命抗告人共同拆屋還地，核其性質為必要共同訴訟，抗告人提起
第二審上訴，並聲請訴訟救助，惟抗告人甲○○並未提出即時調
查之證據，以釋明其亦無資力支出訴訟費用，尚不足以認定抗告
人確有窘於生活且缺乏經濟信用而無力支出訴訟費用之事實，原
法院因認其等聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並無違背。抗
告人雖提出甲○○九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
產歸屬資料清單，欲釋明甲○○亦無資力支出訴訟費用，惟依前
述資料清單記載，甲○○於九十六年間尚有股利所得等計新台幣
十六萬三千一百三十一元，上述資料清單自不足釋明甲○○現已
窘於生活，且缺乏經濟信用。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
