【裁判字號】    97,台抗,292
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九二號
抗  告  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與大眾商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年三月五日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。本件抗告人以其因存款不足遭銀行退
票，業經法院於民國九十五年十二月十九日裁定准予重整，且伊
之股票亦於九十六年三月十二日被台灣證券交易所股份有限公司
終止上市，伊之營運持續虧損，截至九十六年六月三十日止，負
債總額已超過資產總額達新台幣（下同）二十一億餘元，且依台
灣台北地方法院（下稱台北地院）九十五年度聲字第一八九九號
緊急處分裁定主文所示，伊於重整期間不會有非企業基本存續必
要費用之支出。伊於台北地院九十五年度重訴字第四○一號民事
訴訟，所繳一百九十五萬三千五百四十五元裁判費，係以關係企
業減資退還股款之方式籌款，財務狀況困窘之情狀不難想像，實
無資力支出訴訟費用為由，向原法院聲請訴訟救助。原法院以：
上開緊急處分裁定，係法院之重整裁定未准許前之保全處分，台
北地院業以九十五年度整字第二號裁定准許抗告人重整，抗告人
猶執緊急處分裁定主文，謂其於重整期間不會有非企業基本存續
必要費用之支出云云，難謂有據。況抗告人既已繳納另案一百九
十五萬三千五百四十五元之裁判費，何以不能繳納本件訴訟之裁
判費。抗告人未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
訴訟費用之主張為真實，自無從准予訴訟救助，爰以裁定駁回其
聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
