【裁判字號】    97,台抗,282
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請再審，
對於中華民國九十七年一月七日台灣高等法院台中分院裁定（九
十七年度勞再抗字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原法院以：原法院九十六年度勞再抗字第三號裁定係於民國
九十六年十二月三十一日（原裁定誤載為同年月二十八日）送達
抗告人，其得提起抗告之期間為十日，加計在途期間五日，應於
九十七年一月十五日（原裁定誤載為週休星期六之同年月十二日
）屆滿時始告確定，乃抗告人於該裁定尚未確定前即於同年月二
日具狀明確表明對之聲請再審，自不合於民事訴訟法第五百零七
條所定聲請再審之要件，即非合法等詞，因而裁定駁回抗告人再
審之聲請。
按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人
對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該
書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（本院三十一年抗字第
四一五號判例參照）。本件原法院九十六年度勞再抗字第三號裁
定既非不得聲明不服，而抗告人於法定不變期間內對之聲明不服
，縱未表明抗告之名稱而使用「聲請再審」。依上開說明，仍應
以提起抗告論。乃原法院未依抗告程序處理，遽依再審程序處理
而駁回之，自有違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
不能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
