【裁判字號】    97,台抗,280
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二八０號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十七年二月二十七日台灣高等法院裁定（九十七
年度家聲字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人雖主張其目前從事臨時工，工作青黃不接
，入不敷出，且告貸無門，經濟拮据，生活困苦，無力繳納訴訟
費用，惟並未提出能即時調查之證據，以釋明其無力支出訴訟費
用之事由等詞，因而裁定駁回其訴訟救助之聲請。抗告人對之抗
告，雖補提出九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
戶查詢清單（均影本）為釋明，惟依上開清單所載，抗告人既有
營利所得，又有多筆土地及車輛，顯非無支出前述離婚事件訴訟
費用之資力，抗告人既未提出性質上能即時調查之證據，以釋明
其確實無力支出訴訟費用之事由，則其聲請訴訟救助，即屬不應
准許。原法院以上述理由裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，經核
於法洵無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認
為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
