【裁判字號】    97,台抗,267
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二六七號
    再 抗告 人  甲○○
    訴訟代理人  陳淑芬律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十七年一月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度抗字第三四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供
擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項定
有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有日後不能強制執行
或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者而言，此觀同法第五百
二十三條規定即明。準此，債權人就假扣押之原因，自有釋明之
義務，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
當者，法院始得命供擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之
原因，諸如債務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之
處分，將達於無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產
等情形，即不符假扣押之要件。
本件再抗告人就原法院認其對台灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院
）九十六年度執全字第一一九六號裁定之抗告為無理由，而駁回
其抗告之裁定，再為抗告，所稱：相對人就再抗告人未支付買賣
土地價金尾款新台幣三百萬元之事，固已提出買賣契約書、土地
登記謄本等件釋明其「請求」之原因存在，然就「假扣押之原因
」，僅以「茲聞再抗告人有脫產之虞」（一審卷，第四頁）一語
帶過，並未提出任何證據以釋明之，顯不符假扣押之要件等語，
茍非虛妄，則苗栗地院准相對人供擔保後得為假扣押之裁定，揆
諸上開說明，於法即有違誤。原法院未遑詳查細究，遽為駁回再
抗告人對苗栗地院裁定之抗告，自有可議。再抗告意旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非無理由。至於原法院以再抗告人之再抗
告「不應許可」，於民國九十七年二月二十六日裁定駁回其再抗
告、經再抗告人對之提起「抗告」部分，本院已另為裁定，將該
院之上開裁定廢棄，附此指明。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
