【裁判字號】    97,台上,998
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    抵押權設定登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第九九八號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被 上訴 人  高雄縣旗山地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李昌明律師
上列當事人間請求抵押權設定等事件，上訴人對於中華民國九十
六年五月二十二日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十
四年度重上更（一）字第一七號），提起上訴，並擴張上訴之聲
明，本院裁定如下：
    主  文
上訴人擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人起訴請求先
位聲明：被上訴人應將如原判決附表(一)所示系爭土地之第一順位
最高限額抵押權本金新台幣（下同）二千五百二十四萬元登記予
伊；備位聲明：被上訴人應給付二千一百零二萬六千零九十七元
，及自民國八十四年五月二十八日起至清償日止按週年利率百分
之十點零五計算之利息及逾期六個月內按上開利率一成，逾期六
個月者，就超過部分按上開利率二成計收違約金之判決。經第一
審法院為上訴人全部敗訴判決後，上訴人提起上訴。經原審就第
一審判決予以一部廢棄，改判命被上訴人給付二千一百零二萬六
千零九十七元，及自八十七年十月九日起至清償日止按週年利率
百分之五計算利息，並駁回上訴人其餘之上訴。被上訴人就其敗
訴部分提起第三審上訴，上訴人就其敗訴部分，則未據聲明不服
。嗣經本院廢棄發回後，原審更(一)審判決被上訴人應給付一千零
五十一萬三千零四十九元及自八十七年十月九日起按週年利率百
分之五計算之利息，駁回上訴人其餘上訴。上訴人除就其敗訴部
分提起第三審上訴外，復就其原未聲明不服之先位聲明，及備位
聲明超過八十七年十月九日起按週年利率百分之五計算之利息，
及違約金部分提起上訴，係屬擴張上訴之聲明，依上說明，自非
合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
