【裁判字號】    97,台上,946
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第九四六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張仁龍律師
            蔡讚燁律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，上訴人對於中華民國九十六
年十二月五日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度重上更
(一)字第九六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人甲○○於民國八十三年間邀被上訴人投資新台幣（下同
）六百萬元，承諾三年期滿給付本利共一千二百萬元；屆期無法
依約給付，乃協議將該一千二百萬元轉作向被上訴人貸借之借款
，並簽發還款及利息支票交付之。經多次展期換票後，始簽發九
十年六月一日期，面額一千二百萬元之支票交付被上訴人以為還
款支票，上訴人乙○○再應被上訴人之要求在該支票背面簽名背
書，以為甲○○保證。嗣該支票既經被上訴人於九十年六月八日
提示，仍未獲付款，上訴人又未能舉證證明業已清償或抵銷，則
被上訴人分別依票據及保證法律關係，請求甲○○給付票款一千
二百萬元，及自九十年六月九日起按年息百分之五加付利息；如
被上訴人對甲○○執行無效果時，乙○○應代為上開給付，即屬
有據，應予准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
