【裁判字號】    97,台聲,376
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    債務不履行損害賠償聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三七六號
聲請人  甲○○
        乙○○
上列聲請人因與玉山商業銀行股份有限公司等間請求債務不履行
損害賠償事件，對於中華民國九十七年一月三十日台灣高等法院
第二審判決（九十五年度金上字四號），提起上訴，聲請訴訟救
助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之
二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
信用者而言。再者，當事人在同一訴訟事件曾經繳納訴訟費用，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之變遷，不能遽為
聲請訴訟救助。查本件聲請人就其與相對人玉山商業銀行股份有
限公司等間請求債務不履行損害賠償事件，於第一審起訴及提起
第二審上訴時，均曾繳納裁判費，有收據附卷可稽（見一審卷第
三頁、原審卷第十一頁），其於提起第三審上訴後，向本院聲請
訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，雖稱：畢生積蓄，
業遭相對人與李稀萌聯手以非法代客操作外匯保證金交易手法坑
殺一空，無力繳納訴訟費用及委任律師云云。惟並未釋明其經濟
狀況於訴訟進行中確有重大之變遷，且已窘於生活並缺乏經濟信
用，依上說明，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
