【裁判字號】    97,台上,2057
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年二月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第二九
六二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵緝字
第一八三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改依想像競合犯關
係，從一重論處上訴人甲○○共同犯行使變造公文書罪刑及予減
刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人
否認犯罪之辯詞，如何不足採信；證人黃雅嵐於偵查及第一審之
證述，何者可採，何者不可採；黃雅嵐如何無再傳喚之必要；均
已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。查張姓男子是否確有其人，僅關係共同正犯人
數之多寡，並不影響上訴人犯罪之成立，原審未予調查，要難謂
有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使及枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
