【裁判字號】    97,台上,2000
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年三月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一四四
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一七
八四三、二一一四五、二二０一三、二三六六一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其附表編號１、２、４至１１所載之搶奪犯行
，因而維持第一審論上訴人以普通搶奪（既遂）罪共九罪，各量
處有期徒刑十月，及論上訴人以普通搶奪未遂一罪，量處有期徒
刑七月之判決，駁回上訴人在第二審關於此等部分之上訴，已詳
細說明其所憑之證據及認定之理由，俱有卷存之證據資料可資覆
按。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。查原判決除依
憑上訴人在偵查、第一審及原審之自白外，並佐以被害人鄭詩瑜
（下稱鄭女）在警詢之證述作為補強證據，認上訴人之自白與事
實相符，而採為其有搶奪鄭女皮包犯行之證據，並非單憑其自白
作為唯一證據。且上訴人於原審不僅坦承有搶奪鄭女皮包之犯行
，對於鄭女警詢陳述之證據能力及其內容均稱「無意見」，並表
示「同意作為審判依據」等語（見原審卷第六十八頁反面、第六
十九頁、第七十六頁反面），可見其顯有捨棄對該證人詰問權利
之意思，原審因而未再傳喚該證人到庭行交互詰問程序，於法尚
無違誤。上訴人上訴意旨謂原判決僅憑其自白，遽認其有搶奪鄭
女皮包犯行，復未傳喚鄭女到庭接受詰問為不當云云，要非依據
卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。又證據之取捨及事實
之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法
則，復於判決理由內敘明取捨證據及得心證之理由者，自不得任
意指為違法。原判決認定上訴人係於民國九十六年七月二日下午
二時四十五分許搶奪鄭女皮包，已詳敘其證據取捨及得心證之理
由。上訴意旨並未具體指摘原判決關於此項犯罪時間之認定究有
如何違背證據法則之情形，徒謂伊多次搶奪犯行均係在晚上十八
時至二十三時之間所為，未曾在下午為之，原判決認定伊係在下
午二時四十五分許搶奪鄭女皮包顯有未合云云，亦非適法之第三
審上訴理由。綜上，本件上訴意旨係就原審採證認事職權之適法
行使，暨原判決已明確論斷詳細說明之事項為爭執，顯不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式，揆之首揭說明，其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
