【裁判字號】    97,台聲,375
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請拍賣抵押物聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三七五號
聲  請  人  甲○○
                    號4樓
上列聲請人因與台灣金聯資產管理股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二十三條第一項第一款規定聲請指定管轄，須
有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。本件聲請人以
其與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲請拍賣抵押物事
件，現在台灣高等法院審理中，其多次向該院聲請指定管轄，未
獲置理等情，依首揭法條之規定聲請指定管轄，於法不合，自屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
