【裁判字號】    97,台上,1966
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九六六號
上  訴  人  甲○○
                    29號（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年二月二十七日第二審判決（九十六年度
上訴字第一三一○號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
六年度偵字第二一九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年一月三十
一日，在雲林縣四湖鄉中油加油站前，販賣新台幣（下同）三百
元之第一級毒品海洛因（下稱海洛因）予余國琳一次。復於同日
在同縣四湖莊內，販賣一千元之海洛因予吳南一次。又於同年
二月八日在同縣四湖莊內，販賣三千元之海洛因予吳南一次。
嗣因警方監聽上訴人使用之0000000000號行動電話而
查獲等情。因而維持第一審關於論處上訴人販賣第一級毒品三罪
，各處有期徒刑十七年，並定其應執行刑為有期徒刑十八年部分
之判決，駁回其在第二審之上訴，已綜核全部卷證資料，詳加斟
酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪
所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資
覆按。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查證據之
取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判
斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違背法令。
而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦
包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推
理作用，得確信其為真實之程度者，即非不得據之為有罪之認定
。又證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何
者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛
盾，即應認其全部均為不可採信，若其基本事實之陳述，果與真
實性無礙時，仍非不得予以採信。原判決認定上訴人意圖營利，
販賣第一級毒品海洛因予余國琳一次、吳南二次之事實。係綜
合上訴人之部分自白，證人余國琳、吳南之證詞，行動電話通
訊監察譯文及台灣高等法院被告前科紀錄表等直接、間接證據，
本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，其採證
並無違背證據法則。其中關於上訴人有無以000000000
0號行動電話與購毒者聯絡？上訴人認識余國琳與否？余國琳、
吳南之證詞是否實在，有無誣陷情事？上開證人就毒品交易金
額及使用之交通工具，前後證述不一，究以何者為可採？此乃原
審取捨證據及證據證明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚
無悖乎一般經驗及論理法則，自不得指為違法。又查刑事訴訟法
所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係
，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制
，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原
判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所
證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，
自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違
法可言。上訴人使用0000000000號電話與購毒者余國
琳、吳南聯絡，事證已臻明確。至該電話之申請人究為何人？
與待證事實無重要關係，在客觀上不具調查之必要性，原審未依
聲請為無益之調查，尤無違誤之處。上訴意旨徒執陳詞辯解，漫
就原審採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，
砌詞指摘，再事爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  淙
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
