【裁判字號】    97,台抗,265
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二六五號
再 抗告 人  君利富有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗告 人  大蕙企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
再 抗告 人  大驥企業有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  史乃文律師
            黃育玲律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年三月二十七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年
度抗字第九三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就原法院認其對於台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）九十六
年度智裁全字第二○號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁
定，再為抗告，雖以：相對人提出之專利權證書，僅能釋明其為
專利權人，不能認已就其請求及假扣押之原因，提出釋明，即與
假扣押之法定要件不符。原法院卻以：再抗告人未經相對人之授
權，由大蕙企業股份有限公司（下稱大蕙公司）、大驥企業有限
公司（下稱大驥公司）出資購買生產系爭相對人之新型專利模板
機器，交由君利富有限公司（下稱君利富公司）大量製造，共同
侵害相對人之專利權。且大蕙公司、大驥公司已相繼成為銀行拒
絕往來戶，君利富公司於高雄地院裁定准予假扣押並實施查封後
，又將被查封之模板搬離現場，均有日後不能強制執行之虞等由
，認相對人就其請求及假扣押之原因已為相當釋明，因而維持高
雄地院所為准予假扣押之裁定，駁回再抗告人之抗告，顯然違反
民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項、第五百二十三條規
定云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院就
相對人提出之證據是否已對其請求及假扣押之原因為釋明之事實
認定當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，依首揭說明，其再為抗告，
自屬不應許可。本院尚不受原法院所具「再抗告許可意見書」之
拘束，應認再抗告人之再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
