【裁判字號】    97,台上,2066
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０六六號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被告等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年二月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第四八四
號，自訴案號：台灣台北地方法院九十六年度自字第二一一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。又提
起自訴，應委任律師為之，自訴人未委任代理人者，法院應定期
間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
決，為刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二項
所明定。上訴人甲○○提起本件自訴，未依法委任律師為代理人
，經第一審裁定限期命其補正，上訴人逾期仍未補正，第一審乃
依法諭知自訴不受理之判決，原審認無不合，予以維持，駁回上
訴人提起之第二審上訴，經核於法洵無違誤。上訴意旨，任憑己
意，泛詞指摘原判決違法，殊非適法之第三審上訴理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
