【裁判字號】    97,台抗,358
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    殺人未遂等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年三月七日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度
聲減字第一四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯殺人未遂等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一至六號所示之刑，均已分別確定在案，編號一、
二、三、五號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規
定，因依檢察官聲請，分別減刑，並與編號四、六號所示之刑，
定其應執行有期徒刑十三年六月，罰金新台幣十五萬元，罰金如
易服勞役，以新台幣一千元折算一日，經核尚無不合，抗告意旨
雖以原裁定附表編號一、二號之罪所處之刑，已執行完畢，不得
再予減刑及合併定其應執行之刑云云，然查該二罪與其他各罪，
既合於數罪併罰定應執行刑規定，則於執行刑全部執行完畢前，
不能認為已執行完畢，原裁定依檢察官聲請，予以減刑及與其餘
各罪合併定其應執行之刑，並無不合。至該二罪已執行之刑，應
如何扣除，係檢察官指揮執行問題，非原裁定所得審酌，其抗告
非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
