【裁判字號】    97,台聲,380
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    分割共有物再抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三八○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求分割共有物事件，對於中華
民國九十七年三月二十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十七
年度抗字第六八號），提起再抗告，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之二第一項及第四百九十五條之一
規定，再抗告人無資力委任訴訟代理人者，固得依訴訟救助之規
定，聲請再抗告法院選任律師為其訴訟代理人。惟關於請求救助
之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第四百六十六條之
二第一項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以
釋明之。本件聲請人聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，未
提出能即時調查之證據，以釋明其無資力委任訴訟代理人之主張
為真實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
