【裁判字號】    97,台上,2035
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二○三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十月十六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第五八
二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵續字第
一○二號，原判決誤載為九十三年度偵字第二六九三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決僅憑證人
江國強於檢察官第一次訊問時雖經具結但未交互詰問之證詞，即
認江國強到上訴人之辦公室，上訴人拿一件印有「海外試合２０
０２ＴＡＩＷＡＮ」圖型之Ｔ恤成品給他看，要他將「海外試合
２００２ＴＡＩＷＡＮ」圖型用於後續紀念品上，而侵害他人著
作財產權。惟江國強在檢察官第二次訊問時已證稱「事實上我不
用透過甲○○就知道，這些可以使用的，就是肯定的，我以為這
個圖形是基本要素，可能可以放到後面的東西」、「電話卡這部
分，我就很自然擺進去，沒有給棒協（即中華民國棒球協會，下
稱棒協）看，因為這是與康特（國際股份有限公司）的事」、「
電話卡是我很自然擺進去就交貨了，電話卡不容易作，事後有沒
有E-MAIL我忘記了」，可知江國強自認係其過失誤用，上訴人並
不知情。江國強於第一審經交互詰問後證稱：其到上訴人之辦公
室，確實看到一件印著「海外試合２００２ＴＡＩＷＡＮ」圖型
之Ｔ恤，誤認上開圖型是基本要素，可以使用於後續電話卡之製
作，因此未與上訴人確認就擅自使用於後續電話卡之製作。詎原
判決竟捨棄江國強在偵查中第二次訊問及第一審時有利於上訴人
之證言，單憑江國強在第一次偵查中簡略而疏漏之訊問筆錄，即
認其嗣後經交互詰問之完整詳盡證述係迴護上訴人之詞，其採證
自有違反經驗法則及論理法則。(二)、江國強在與本件同一原因事
實之第一審九十二年度易字第二七三號違反著作權法一案中，已
證稱係其過失將上開圖型重製於電話卡上，且於重製前未曾詢問
上訴人，並經原審另案（九十二年度上易字第三一○一號）判決
確定。告訴人乙○○對上訴人提起侵害著作權之損害賠償訴訟，
業分據第一審及第二審判決告訴人敗訴確定，上開民事確定判決
中，均一致認定係江國強過失將前揭圖型重製於電話卡上，且重
製前未曾詢問上訴人，上訴人並無侵害告訴人「海外試合２００
２ＴＡＩＷＡＮ」圖型之著作權。原判決不察，置前開有利於上
訴人之證據及民、刑事判決於不採，又未詳加說明不採之理由，
有判決不適用法則、理由不備及違反證據法則之違法。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有利用不知情之江國強等人擅自重製「海外試
合２００２ＴＡＩＷＡＮ」圖型之美術著作之犯行。因而撤銷第
一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人連續意圖銷售而擅
自以重製之方法侵害他人著作財產權罪刑（處有期徒刑八月，減
為有期徒刑四月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，
亦俱有卷證資料可資覆按。且查：證據之取捨及證據之證明力如
何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，
茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。江國強於民國九
十四年七月一日檢察官偵查中經具結後，明確證稱上開圖型是「
秘書長甲○○提供」、「甲○○叫我去他辦公室，看到這個Ｔ恤
，看到這個螢光圖型，甲○○說這個東西可以放在後續製作物上
」、「就是在甲○○辦公室拿Ｔ恤給我看，我才第一次看到這個
圖型」、「我是看到Ｔ恤，才看到這個圖型，甲○○說這個圖型
可以擺在後續的產品，所有產品上的圖型，都是秘書長認可後我
們才可以放在產品上的」、「我有問過他這個東西可不可以用，
要小心一點，甲○○說可以用」（見偵續字卷第四一至四二頁）
；復於同年八月二十二日偵查中仍證稱其在上訴人之辦公室，見
到印有前開圖型之Ｔ恤，上訴人說該圖型可擺在其後續結尾的製
作物上，上訴人未說使用該圖型要經何人同意或僅供參考不能直
接使用，其有問上訴人可否使用該圖型，上訴人說可以，其製作
電話卡後，有提出棒協審核，其知棒協審核、認可之相關流程，
設計好相關版面圖型，就交給秘書長做最後裁決，他是唯一窗口
各等語（見前引卷第八三至八四頁）。雖江國強嗣後在偵查中及
第一審時改稱當時其誤為前開圖型係基本要素，就逕自使用在電
話卡上，然其在第一審交互詰問中，經檢察官提示前開（偵續字
第一○二號卷第八三頁）訊問筆錄時，則陳稱「我當時是有這麼
說」（見一審卷二第二二頁），則原審以江國強前揭在偵查中所
為不利上訴人之供述，並無顯不可信之情形，並於踐行調查程序
後，參酌全案其餘卷證資料，據為上訴人確有利用不知情之江國
強等人擅自以重製方法侵害告訴人前揭美術著作之判斷基礎，並
說明江國強嗣後在偵查中及第一審時改稱上開圖型非上訴人所交
付，尚非可採為有利上訴人論證之理由。此係事實審法院採證認
事職權之行使，難謂有違證據法則。茲上訴意旨對原審此部分之
論斷，既未依據卷內資料，具體指摘有如何違背法令之情形，徒
執陳詞，以江國強第一次在偵查中所為簡略疏漏之證言，不能作
為不利上訴人之認定云云，據以指摘原判決未採江國強嗣後有利
上訴人之證詞為有違法，係以片面主觀之說詞，對原審採證認事
之適法職權行使，并已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單
純之事實上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。又我刑事訴訟
法係採實質的真實發現主義，審理事實之法院應自行調查證據，
本於調查所得，獨立為心證之判斷而認定事實，不受其他判決之
拘束，自不得以他案民、刑事判決所為之判斷，逕援為判決之依
據。原判決既已說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分
別定其取捨，而憑以認定上訴人確有前揭違反著作權法犯行之依
據及理由，即令未說明他案民、刑事確定判決理由中所為有利上
訴人之論述，無從據為有利上訴人判斷之理由，亦無上訴意旨指
稱之違法可言。上訴意旨，非依卷內資料執為指摘，徒憑己意，
漫為事實之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
