【裁判字號】    97,台抗,271
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七一號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人交通部台灣區○道○○○路局間請求返還
不當得利事件，對於中華民國九十七年一月八日台灣高等法院裁
定（九十六年度重上更(二)字第一０八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按於本案經終局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴，民事
訴訟法第二百六十三條第二項定有明文，又起訴違背該條規定者
，法院應以裁定駁回之，復為同法第二百四十九條第一項第七款
所明定。
本件原裁定以：抗告人於第一審起訴時聲明請求：「(一)先位聲明
：1.相對人與原審共同被告嘉連營造有限公司（下稱嘉連公司）
應給付抗告人新台幣（下同）六千萬元，及自民國八十四年四月
三十日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.確認抗告人就相
對人之中山高速公路汐止五股段高架拓寬工程三重段（第十九至
二十二標合併標）、中山高速公路汐止五股段高架拓寬工程三重
蘆洲段（第二十三至二十六標合併標）及第十一、十四及十五合
併標之工程及其基地法定抵押權在六千萬元及自八十四年四月三
十日起至清償日止按年息5%計算之利息之範圍內存在，抗告人得
拍賣該工程、基地及收取該工程、基地之孳息、利益及其他權益
。(二)備位聲明：1.相對人應給付嘉連公司六千萬元，及自八十四
年四月三十日起至清償日止，按年息5%計算之利息，而由抗告人
代為受領。2.確認嘉連公司對於相對人在六千萬元，及自八十四
年四月三十日起至清償日止，按年息5%計算之利息之債權存在。
3.確認嘉連公司就相對人之中山高速公路汐止五股段高架拓寬工
程三重段（第十九至二十二標合併標）、中山高速公路汐止五股
段高架拓寬工程三重蘆洲段（第二十三至二十六標合併標）及第
十一、十四及十五合併標之工程及其基地之法定抵押權在六千萬
元及自八十四年四月三十日起至清償日止按年息5%計算之利息之
範圍內存在，嘉連公司得拍賣該工程及其基地、及收取該工程及
其基地之孳息、利益及其他權益，而由抗告人代位嘉連公司執行
及拍賣上開法定抵押權及代位受領上開孳息利益及其他權益」。
經第一審判命相對人應給付抗告人六千萬元，及自八十四年四月
三十日起至清償日止按年息5%計算之利息，駁回抗告人其餘先位
之訴及備位聲明之2.3.部分之訴。抗告人於九十二年八月一日就
其敗訴部分提起上訴後，已於同年月十五日具狀撤回該部分之上
訴及起訴，有抗告人提出之民事撤回狀附卷可稽（見原審九十二
年度重上字第四四七號卷第八一頁），應認為已撤回起訴，則抗
告人於本院發回更審後，再於原審就此部分為訴之追加，依上開
說明，自非合法等詞，因而裁定駁回抗告人所為之追加之訴。
抗告論旨雖以：伊在撤回起訴狀中有載明：「不受一事不再理及
既判力之影響」，原裁定顯然違背伊撤回時之本意云云。然查關
於撤回起訴之法律效果，應依法律之規定決定之，不能以當事人
之意思為準。原裁定認本件應依民事訴訟法第二百六十三條第二
項及同法第二百四十九條第一項第七款之規定辦理，經核並無違
誤。抗告論旨，執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
