【裁判字號】    97,台聲,371
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還不當得利等聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三七一號
聲請人即被
上 訴人 之
訴訟代理人  林樹旺律師
上列聲請人因甲○○與中央存款保險股份有限公司間請求返還不
當得利等事件，對於中華民國九十七年三月六日本院判決（九十
七年度台上字第四一八號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一項前段定
有明文。本件當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人甲○○
就民國九十六年七月三十一日台灣高等法院九十五年度上字第七
五四號民事判決，提起上訴，其中被上訴人中聯信託投資股份有
限公司部分，於原審九十六年七月十七日言詞辯論終結後，同年
月三十一日宣判前之同年月二十五日由中央存款保險股份有限公
司接管，原審乃於同年十月二十六日裁定中聯信託投資股份有限
公司部分由中央存款保險股份有限公司承受訴訟，有該民事裁定
在卷可稽。則本院逕列中央存款保險股份有限公司為被上訴人，
並以接管小組召集人乙○○為法定代理人，自無不合。本院上開
判決並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，
不應准許。爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
