【裁判字號】    97,台聲,377
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三七七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國家安全局間請求國家賠償事件，對於中華民國
九十六年十月十九日本院裁定（九十六年度台聲字第七八二號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審依民事
訴訟法第五百零五條準用同法第四百六十六條之一第一項之規定
，亦應委任律師為訴訟代理人。本件聲請人對於本院九十六年度
台聲字第七八二號裁定聲請再審，未預納裁判費，亦未委任律師
為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定，已於民國九十七年一月十四日送達，有卷附送達證書
足據。而其訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人之聲請，亦經本
院以九十七年度台聲字第二三二號裁定駁回，並於九十七年四月
九日送達在案，有該案卷足稽，可認其明知聲請再審之要件有欠
缺，乃於本院駁回其聲請救助之裁定送達後，已逾相當期間，迄
未據補正，依民事訴訟法施行法第九條規定，無庸再定期間命為
補正，逕認其聲請非合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
