【裁判字號】    97,台抗,297
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九七號
再 抗告 人  甲○○
                    783巷5.
訴訟代理人  葉玲秀律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請退
還裁判費，對於中華民國九十七年二月十二日台灣高等法院台中
分院裁定（九十七年度抗字第八二號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第八十三條第一項關於原告於第一審言詞辯論終結
前撤回其訴，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三
分之二之規定，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減
省法院之勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅於當事人明示撤
回其訴時，始有適用。至依同法第一百九十條或第一百九十一條
規定視為撤回其訴之情形，則不得聲請退還裁判費。本件原法院
以再抗告人對相對人所提損害賠償訴訟，係因兩造於民國九十六
年八月三十日第一審言詞辯論期日當庭及於同年九月三日具狀，
表示合意停止訴訟程序後，四個月內不續行訴訟，依法視為撤回
其訴，再抗告人並未明示撤回本件訴訟，揆諸前揭說明，自不得
聲請退還裁判費，因認台灣彰化地方法院駁回再抗告人退費之聲
請，並無違誤，爰裁定駁回再抗告人之抗告，經核於法並無不合
。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
