【裁判字號】    97,台非,212
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二一二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，對於台灣屏東地方法院中華民
國九十六年十月二十四日第一審確定簡易判決（九十六年度簡字
第一五六九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度
偵緝字第三八九號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條明
文規定：『本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
例減刑。』經查被告甲○○於上開條例施行前之九十五年十二月
五日，經台灣屏東地方法院檢察署於偵查中以屏檢瑞偵仁緝字第
一一四七號發布通緝，嗣於九十六年八月四日遭警緝獲（非自動
歸案），此有通緝書及屏東縣警察局內埔分局調查筆錄附卷可稽
。依據上開條例第五條規定，自不得依該條例減刑甚明。詎原判
決未察而逕予減刑，顯屬違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法
第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」
等語。
本院按：判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟
法第三百七十八條定有明文；又中華民國九十六年罪犯減刑條例
第五條明文規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十
六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
得依本條例減刑」。查被告於上開條例施行前之九十五年十二月
五日，經台灣屏東地方法院檢察署於偵查中以屏檢瑞偵仁緝字第
一一四七號發布通緝，嗣於九十六年八月四日遭警緝獲，而非自
動歸案，有通緝書及屏東縣警察局內埔分局調查筆錄在卷可稽。
依上開條例第五條規定，自不得依該條例減刑。原判決未察逕予
減刑，揆諸首揭說明，洵有判決適用法則不當之違法。案經確定
，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由。惟原判決尚非不利於被告
，應由本院將原判決關於違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
