【裁判字號】    97,台上,2053
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０五三號
上  訴  人  甲○○
                    巷8號
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年二月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一
四九號，聲請簡易判決處刑案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
六年度偵緝字第三二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍分別依想像競合
犯關係，從一重論處上訴人甲○○犯原判決附表所示之行使偽造
私文書十五罪罪刑及均予以減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，屬審判法官之職權，本有
自由裁量之餘地，原判決未予酌量減輕其刑，要難指摘為不當。
又原判決分別量處上訴人如原判決附表所示之刑，已說明審酌之
理由，既未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義情形，尚與刑法第
五十七條規定無違。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒對原審
裁量權之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
