【裁判字號】    97,台抗,293
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○等請求返還不當得利事件，對於中華民國九
十七年一月三十一日台灣高等法院裁定（九十六年度上字第五九
○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，原法院核徵第一審裁判費
新台幣（下同）四萬八千五百二十元、第二審裁判費七萬二千七
百八十元，抗告人除預納第一審裁判費二千元外，其餘第一審、
第二審裁判費未據預納，而其訴訟救助之聲請業經駁回確定（本
院九十六年度台抗字第八○四號），原法院乃以裁定命於裁定送
達後五日內（原裁定誤為七日）補正，該項裁定已於民國九十七
年二月十五日送達，有卷附送達證書足據。抗告人僅補提出其於
九十六年十一月十九日預繳第二審裁判費五千元之繳費收據外，
其餘未據補正，已逾相當期間仍未補足第一、二審裁判費，原法
院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論
旨，徒以若訴訟救助未准，請准補繳第二審裁判費後，擇期開庭
等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
