【裁判字號】    97,台上,2056
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
四０五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第九四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯施用第一級
毒品三罪，均累犯之刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引
用第一審判決書之記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查集合犯
係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行
為而反覆實行之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客觀上自應斟
酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活
經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等。主觀上則視其
反覆實行之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰公平原
則，加以判斷之。稽以行為人施用毒品之原因，不一而足，其多
次施用毒品之行為，未必皆出於行為人之一個犯意決定。且觀諸
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項施用毒品罪之構成要件
文義衡之，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個
同種類行為而反覆實行之集合犯行，故上訴人先後三次施用第一
級毒品行為非集合犯。原判決予以分論併罰，並無不合。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論於不顧，徒憑己見為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上訴人請
求從輕量刑，自無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
