【裁判字號】    97,台抗,365
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三六五號
再 抗告人   甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行
刑案件，不服本院中華民國九十七年三月二十日裁定（九十七年
度台抗字第二一六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，對於終審法院之裁定不得提起抗告或再抗告
。本件再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及
定應執行刑案件，不服台灣高等法院駁回其聲請之裁定（九十六
年度聲減字第四八四五號），提起抗告，既經本院裁判，依法即
不得再抗告。再抗告人猶提起再抗告，顯為法所不許，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
