【裁判字號】    97,台聲,358
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    撤銷無償贈與等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三五八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                    市○○路1.
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司（即保證
責任高雄縣鳳山信用合作社之承受訴訟人）間請求撤銷無償贈與
等事件，對於中華民國九十六年十二月二十一日本院裁定（九十
六年度台上字第二八六七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，依同
法第五百零七條準用第五百零五條及第四百六十六條之一第一項
前段之規定，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對本院
九十六年度台上字第二八六七號確定裁定聲請再審，未預納裁判
費，並依前訴訟所行之程序，委任律師為其訴訟代理人，經本院
以裁定命其於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十
七年三月三十一日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未
據補正，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
