【裁判字號】    97,台聲,353
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三五三號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人萬達工程有限公司等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十七年一月十七日本院裁定（九十七年度台上
字第七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定，雖以「抗告」之方法而未以聲請
再審之程序為之，仍應視其為再審之聲請，依該程序調查裁判，
先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審
，如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，依
同法第五百零七條、第五百零五條及第四百六十六條之一第一項
前段規定，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人聲請再審
，未據預納裁判費，亦未依前訴訟之第三審所行程序委任律師為
其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此
項裁定，已於民國九十七年四月十五日送達，有卷附送達證書足
據。惟聲請人僅依限補繳裁判費新台幣一千元，並未委任律師為
其訴訟代理人。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
