【裁判字號】    97,台抗,286
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二八六號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  柏有為律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十七年三月十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
三二二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於
財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（
下同）一百萬元者，不得上訴。此項數額，業經司法院依同條第
三項規定，於民國九十一年一月二十九日以院台廳民一字第○
三○七四號令及院台廳民一字第○三○七五號函，將上訴第三
審之利益數額提高為一百五十萬元，並自九十一年二月八日起實
施。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
不得抗告，同法第四百八十四條第一項規定甚明。該條所稱之裁
定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及
其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（參見本院
七十四年台聲字第三○號判例）。所謂「其他裁定，其本案訴訟
事件不得上訴於第三審者」，除指不得上訴於第三審法院之本案
訴訟，其訴訟繫屬消滅後，第二審法院就該案有關事項所為之裁
定外，即將來可能發生之本案訴訟亦屬之，如當事人於起訴前聲
請假扣押或假處分之本案請求是。本件再抗告人聲請台灣台北地
方法院裁定准其以新台幣五十萬元為相對人甲○○等供擔保後，
得對相對人之財產在一百五十萬元之範圍內為假扣押，則本件假
扣押將來可能發生之本案請求非逾一百五十萬元，依前說明，其
第二審法院所為裁定，不得再抗告於第三審。從而，本件再抗告
，於法不合。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
