【裁判字號】    97,台聲,379
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    國家賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國立台灣大學醫學院附設醫院間請求國家賠償事
件，對於中華民國九十七年二月四日台灣高等法院判決（九十六
年度再國字第一號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助
之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給於自
己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支
出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。本件
聲請人聲請訴訟救助，雖稱伊已多年無業無收入，所有房地亦經
設定抵押貸款，配偶戎余慧英死亡所領取之保險金及救助金共新
台幣一百十萬元，業因聘請律師進行訴訟，及多年來之生活費用
支出，暨數次返回大陸探親，花費殆盡云云。惟依其所陳及提出
之存摺與土地、建物所有權狀影本等件，並未能釋明其已窘於生
活，且缺乏經濟信用。依首揭說明，聲請人據以聲請訴訟救助，
自難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
