【裁判字號】    97,台抗,272
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七二號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十二月二十八
日台灣高等法院裁定（九十六年度聲字第四二九號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於九十七年三月
二十日駁回其聲請，此項裁定，已於民國九十七年四月十七日送
達，有卷附送達證書足據。堪認抗告人已明知其抗告要件有欠缺
，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，本院自不必再命其補正
，逕以其抗告不合法駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、
第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
