【裁判字號】    97,台抗,283
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府警察局間聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十六年十一月十五日台灣高等法院裁定（九十六
年度聲字第三八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十六
年十一月十五日九十六年度聲字第三八三號裁定提起抗告，未據
預納裁判費，雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於九十七年三月
十三日以九十七年度台聲字第二○○號裁定駁回，此項裁定已於
同年三月三十一日送達，有送達證書足據。抗告人既明知其抗告
要件有欠缺，且已逾相當期日未予補正，參照民事訴訟法施行法
第九條規定，本院逕以其抗告不合法，裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
