【裁判字號】    97,台聲,356
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    塗銷抵押權登記聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三五六號
聲  請  人  張沐芝律師（即國產汽車股份有限公司破產管理人
                      ）
            陳正三會計師（即國產汽車股份有限公司破產管理
上列聲請人因與相對人陳建中律師（即張朝翔、張朝喨及張建安
之破產管理人）等間請求塗銷抵押權登記事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人陳建中律
師（即張朝翔、張朝喨及張建安之破產管理人）等間請求塗銷抵
押權登記事件，對第二審判決提起上訴後，向本院聲請訴訟救助
，無非以：國產汽車股份有限公司於民國九十四年十月二十八日
經台灣台北地方法院以八十九年度整字第一號裁定宣告破產（下
稱破產裁定），其破產財團僅餘新台幣（下同）二千八百餘萬元
現金，所有之股票及四筆不動產，已設定質押或高額抵押，不可
能再以之為擔保，亦無法覓得願為破產財團出具保證書之人，致
無力繳納系爭高達一億餘元之訴訟費用，為此請求准予訴訟救助
云云，為其論據。惟依聲請人提出之破產裁定、破產財團資產表
等件，其中破產裁定記載聲請人之帳面資產既約有二百億元，即
不能以其負債大於資產，據以認定其為無力籌措款項以支付訴訟
費用之人。此外，聲請人又未提出其他可使本院信其主張為真實
並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
