【裁判字號】    97,台抗,294
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二九四號
再 抗告 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸○○○
            子 ○ ○
共      同
訴訟代理人  丁 榮 聰律師
上列再抗告人因與丑○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年二月二十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度抗更
(一)字第三六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人聲
請本件假扣押，固經提出匯款通知書、委託書、匯款聲請書及第
一審法院九十六年度聲字第二九０號禁止命令刑事裁定、九十六
年度重訴字第一七五號民事事件起訴狀、答辯狀、爭點整理狀等
為證，惟依相對人之主張，尚難認其對請求之原因及假扣押之原
因已提出釋明。原法院認相對人業已釋明假扣押之原因，以裁定
維持第一審法院所為准許假扣押之裁定，駁回伊之抗告，適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，係屬
原法院認定相對人就請求及假扣押原因之事實已為釋明當否之問
題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事，再抗告人提起再抗告，不合民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定而不應許可，其再抗告
難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
