【裁判字號】    97,台聲,362
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三六二號
聲  請  人  和興財務管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列聲請人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年十一月
十五日本院裁定（九十六年度台抗字第八一九號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於破產事件之本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四
百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀破產法第五條
及民事訴訟法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九
十六年度台抗字第八一九號確定裁定聲請再審，並未敘明該確定
裁定究有何其所指符合民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定適用法規顯有錯誤之再審事由之具體情事，僅說明其對於前
訴訟程序之第一審九十六年度破更字第一號及第二審九十六年度
破抗字第一三號確定裁定不服之理由。依上說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法第
五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
