【裁判字號】    97,台上,2040
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第一九五號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一五九四七
、一六一０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、強盜及妨害自由部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄記
載強盜李媗雅、李亭葦之財物犯行，共同被告陳宗閔亦在場參與
等情，惟原判決理由欄貳、四、(五)則記載：「經查，本案被告二
人及王基亮為犯罪事實欄(一)之妨害自由及加重強盜罪犯行過程中
，陳宗閔雖未在場，惟由陳宗閔與其等三人事前共同謀議、共同
冒稱警察並喝令李媗雅、李亭葦坐上原來由陳宗閔所駕駛之前開
車號不詳自用小客車乃至事後共同朋分強盜所得等情以觀，則共
犯陳宗閔顯均係以自己共同犯罪之意思，事前同謀，而推由被告
二人及李承恩在場為妨害自由及加重強盜罪之犯行，至為明確。
」等語。就陳宗閔是否參與此強盜案，事實記載與理由說明不盡
相符，有判決理由矛盾之違法。(二)、原判決認定上訴人就被害人
李亭葦、李媗雅之部分，構成加重強盜罪，惟依證人李媗雅於原
審民國九十五年十一月十七日審判筆錄之證詞可知，上訴人犯案
時尚善待被害人，且李亭葦、李媗雅亦可自由和上訴人互動、聊
天、自由行動，甚且上訴人中有人尚因天冷而將衣服脫下欲交給
李媗雅穿，並稱李媗雅要走的話，他也不會阻擋等語，足見上訴
人之行為在客觀上尚未足使被害人等喪失意思自由，達於不能抗
拒之程度，李亭葦、李媗雅之交付財物與否，尚有相當之意思自
由，雖或因主觀上之害怕而不願抗拒，而交付財物，然尚未達不
能抗拒之程度，是上訴人此部分至多僅該當刑法第三百四十六條
第一項之恐嚇取財罪。原判決遽認上訴人所涉為刑法第三百二十
八條第一項之強盜罪、第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪，
應有不適用法則及適用法則不當之違法，且原判決對上開李媗雅
所為有利於上訴人之證言悉予摒棄不採，復未說明其捨棄之理由
，則原判決亦有判決理由不備之違法。(三)、上訴人及其選任辯護
人曾於原審具狀聲請傳訊李媗雅、證人陳裕源，以證明李媗雅於
案發期間之意思決定自由並未達到不能抗拒之程度及上訴人並未
參與實行被害人陳裕源遭強盜財物部分之犯罪事實。原審法院亦
認有調查必要，而分別於九十六年八月七日、十一月六日、十二
月二十五日分別予以傳訊李媗雅、陳裕源等二人，然該二人未到
庭。惟原審法院嗣未對之續行傳拘，不待彼等到庭作證即遽行判
決，並於原判決理由欄貳、三稱無再傳訊陳裕源與李媗雅之必要
，顯有判決理由矛盾、應於審判期日調查之證據而未予調查及判
決理由不備之違法。(四)、同案被告李沐錦、李承恩及王基亮等人
涉案部分均已分別判決確定，且最重僅判有期徒刑十年六月，並
無人遭判處有期徒刑十三年，惟本件原判決仍對上訴人處有期徒
刑十三年，對上訴人之量刑與其他共犯相較，已有量刑過重而違
反比例原則之嫌。依本件原判決所認，上訴人所涉各項犯罪行為
，共同被告王志華均有參與實行，惟王志華所另涉之如原判決事
實欄一、(二)項所示之犯行，上訴人則無參與實行；且王志華迄今
均未與任何被害人達成和解、賠償被害人所受損害，而上訴人則
已勉力與全部被害人李亭葦、李媗雅、邱傳森、秦玉霜、林義軒
、陳裕源等六人均達成和解，賠償全部被害人所受損害完畢。是
王志華涉案情節顯較上訴人為重，且上訴人犯後態度顯較王志華
良好，惟原判決仍對上訴人科處與王志華相同之刑，復均未具體
、詳細說明其審酌刑法第五十七條所定一切情狀之量刑理由，則
原判決除難謂與「罪刑相當原則」無悖外，更有判決不適用刑法
第五十七條規定或適用不當及判決理由不備之違法。(五)、原判決
認定上訴人就秦玉霜部分，係構成加重強盜罪，而非恐嚇取財罪
，惟依證人秦玉霜於九十六年八月七日原審審判筆錄：「……（
問：有無打你或出言恐嚇？）沒有打我，但是有發生拉扯。沒有
出言恐嚇我，也不用恐嚇，但是都被拿走了。」；證人即共同被
告王志華：「（問：何人拿槍？拿手銬？）我拿手銬。我從頭到
尾沒有看到有槍。」等語，堪明上訴人犯案時尚稱善待被害人，
且秦玉霜亦可自由與上訴人互動、聊天、自由行動，足見上訴人
之行為在客觀上尚未足使被害人喪失意思自由，達於不能抗拒之
程度。則秦玉霜之交付財物與否，尚有相當之意思自由，未達不
能抗拒之程度，是上訴人此部分至多僅該當刑法第三百四十六條
第一項之恐嚇取財罪。原判決遽認上訴人所涉為刑法第三百二十
八條第一項之強盜罪、第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪，
應有不適用法則及適用法則不當之違法情形，且原判決對上開秦
玉霜、王志華所為有利於上訴人之證言悉予摒棄不採，復未說明
其捨棄之理由，則原判決亦有判決理由不備之違法。(六)、上訴人
並未參與實行陳裕源遭強盜財物部分之犯罪，互核證人李沐錦於
九十六年十二月二十五日原審中證稱：「（問：為何押陳裕源？
）當時以為遇到仇人。」、「（問：押他上車何事？）當時我們
沒有想到這個問題，就把他押上車，並沒有要將他如何。」、「
（問：你們押人到大雅或之後被告甲○○是否都在場？）好像有
提早離開，大概在早上就離開了。」、「（問：在甲○○在場期
，是否有人交一筆錢給你，叫你轉交給甲○○？）無。」、「…
…我只看到甲○○早上離開後他就沒再回來了。」，證人王志華
同日證稱：「我並沒有離開工廠。甲○○剛到工廠他就跟陳宗閔
吵架，他們吵什麼我不知道，吵完他就走了。」等語，上開李沐
錦、王志華之證言與上訴人所辯相符，則上訴人是否參與實行陳
裕源遭強盜財物部分之犯罪，顯有傳訊陳裕源到庭作證之必要，
惟原判決理由中認無傳訊之必要，有判決理由矛盾之違法情形。
且原判決捨棄上開李沐錦、王志華等二人有利於上訴人之證言而
不採，復未說明捨棄之理由，亦有應於審判期日調查之證據而未
予調查及判決理由不備之違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。本件原審認定上訴人有原判決所載之加重強盜及妨害自由犯行
，係以該事實業據上訴人於第一審審理時坦承不諱，原審審理時
，上訴人就共同強取李媗雅、李亭葦之財物、強取秦玉霜之財物
及共同妨害李媗雅、李亭葦、陳裕源之行動自由等犯行，亦已供
認屬實。而該事實，亦經王志華、李承恩、陳宗閔、李沐錦等人
分別於第一審及原審審理中證述無訛。李媗雅、李亭葦、秦玉霜
、陳裕源分別於警詢、偵查或於第一審、原審審理中，就其如何
被強盜財物或被剝奪行動自由之事實，亦已指證甚詳。此外，復
有被害人之郵局帳戶存摺交易明細表、金融卡、筆記型電腦相片
、案發現場採證相片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、自動櫃
員機提款監視器錄影畫面翻拍之相片、自動櫃員機交易明細表等
證據資料，予以綜合判斷，認上訴人所犯結夥三人以上，攜帶兇
器強盜及以非法方法剝奪他人行動自由之犯行，堪以認定。並以
核上訴人上開所為，係犯刑法第三百零二條第一項、第三百三十
條第一項之罪，依刑法修正前牽連犯、連續犯規定，從一重之連
續結夥三人以上，攜帶兇器強盜罪處斷，於法定刑內量處其刑，
已詳其所憑證據及認定之理由。並指駁、說明上訴人所辯其未
參與強盜陳裕源之財物犯行，僅因擦撞之車禍而押走陳裕源，之
後即先離開；取走李媗雅、李亭葦及秦玉霜等人財物部分，僅犯
恐嚇取財罪，因被害人等尚非不能抗拒，且其未持槍型之物抵住
秦玉霜云云，均與上開事證不符，為不足採；李沐錦、王志華事
後翻異前詞，改稱未強盜陳裕源之財物，為迴護上訴人之詞；上
訴人於原審雖聲請傳訊陳裕源、王基亮、李媗雅等人，欲證明上
訴人未共同強盜陳裕源之財物及李媗雅、李亭葦部分，上訴人係
犯恐嚇取財罪云云。惟上訴人既不否認參與強押陳裕源至廢棄工
寮，及以手銬銬住陳裕源，並與多人在該處看管陳裕源之事實，
且陳宗閔、李承恩持陳裕源之金融卡提領存款時，上訴人仍在看
管陳裕源，對共犯取得金融卡密碼等情，既均在場，豈有不知之
理，足徵上訴人就強盜陳裕源之財物部分，為同謀共同正犯，至
於上訴人與共同正犯如何分贓，非陳裕源所能知悉，故此部分事
實已明，無再傳訊陳裕源之必要；又李媗雅、李亭葦係被強盜財
物，上訴人及其他共犯所為，並非恐嚇取財之事證，已如前述，
事證亦已明確，無再傳喚李媗雅、王基亮之必要等理由。所為論
斷，均有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨雖指摘原判決違法云
云，惟查原判決理由欄貳、四、(五)所指上訴人與王志華、王基亮
等人強盜李媗雅、李亭葦之財物時，陳宗閔不在場，係指被害人
等坐上上訴人駕駛之車輛後，陳宗閔分擔獨自駕駛被害人之車輛
離開現場犯行時之情形，原判決既認陳宗閔為同謀共同正犯，故
原判決此部分事實之記載及理由說明，並無理由矛盾之違法。原
判決已說明上訴人及共同正犯雖無對李媗雅、李亭葦、秦玉霜為
毆打等暴力行為，然被害人等仍已達不能抗拒程度，上訴人所為
應成立強盜罪之理由，故李媗雅等人所稱上訴人未對其施以暴力
等情，並非有利上訴人之陳述，原判決未採為有利上訴人之證據
，自不須說明其理由，上訴意旨執此謂原判決有理由欠備之違法
云云，並非合法之上訴理由。原審量刑時，已於判決理由內明
審酌上訴人之前科、犯罪手段、所生危害、已與被害人和解、賠
償損害，但仍飾詞否認部分犯行等一切情狀，量處上訴人有期徒
刑十三年之理由，原判決就王志華部分則認其已坦承犯行，亦量
處有期徒刑十三年，此為原審量刑職權之合法行使，上訴意旨任
意指摘有違比例原則、罪刑相當原則及有判決不備理由與不適用
刑法第五十七條之違法云云，並非適法之上訴理由。上訴人於強
盜陳裕源之財物犯行時，固較其他共犯先離開現場，惟於其他部
分共犯提領陳裕源之存款時，仍在場看管陳裕源，故其事後先行
離開現場，於先前已完成之共同強盜、妨害自由犯行不生影響，
則王志華、李沐錦所稱上訴人先行離開現場云云，仍不足為有利
上訴人之證據，原判決未說明未予採納之理由，自無理由欠備之
違法。至於上訴人所為應成立加重強盜罪，而非其所辯之恐嚇取
財罪，強盜李媗雅及陳裕源之財物部分，因事證已明，無須再傳
喚陳裕源、李媗雅之理由，原判決均已予說明。上訴意旨就原審
已調查及原判決已論列說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，
並重為事實之爭執，殊與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。衡以前開說明，此部分之上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
二、僭行公務員職權、竊盜及詐欺部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人所犯刑法第一
百五十八條第一項、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第三款、第三百三十九條之二第一項之罪部分，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一、二、四款之案件，依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院。縱此部分與上開有罪部分
有刑法修正前之方法結果之牽連關係，為裁判上一罪，但上開有
罪部分之上訴為不合法，本院應從程序上予以駁回，而無從為實
體上判決，對於輕罪部分之此部分，亦無從適用審判不可分原則
，為實體上審判，上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
