【裁判字號】    97,台上,1978
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九七八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十二月二十六日第二審更審判決（九十六年度重上更
(二)字第三九三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十年度
偵字第八三七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，或所指摘原判決理由論述瑕疵、訴訟程
序違背法令，顯然與判決無影響或不足以動搖原判決之結果者，
均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決以公
訴意旨略以：被告甲○○於民國八十八年間受乙○○委任，向嘉
南農田水利會申辦台南縣永康市○○段四六八三之九地號三米排
水溝架設二十米版橋工程，約定報酬為新台幣（下同）二百十萬
元，於八十八年五月三十日簽約時，由乙○○交付定金二十三萬
元，嗣被告偕同丙○○於同年六月二十九日（起訴書誤載為十九
日）至乙○○在台中市○○○路二四六號之建設公司收取其中之
八十萬元，經被告於付款簽單上簽收乙○○所簽發如原判決附表
（下稱附表）壹編號一、二所示面額各為四十萬元之支票，除提
兌編號二之支票，編號一之支票則交由丙○○代為向他人調借現
金後，丙○○除取其應得之介紹費十萬元，其餘款項均交予被告
。嗣因乙○○請求被告將其中一張支票抽回，延期兌現，另簽發
支票換回。被告乃交代丙○○處理向金主抽回，交換乙○○另簽
發如附表貳編號一至四所示四張支票，乙○○並將抽回之附表壹
編號一支票作廢。嗣因被告代辦事項與原約定不合，乙○○訴請
被告返回收取之款項，經第一審法院民事庭於八十九年九月二十
九日，以八十九年度訴字第九○八號判決被告應給付乙○○一百
零二萬三千一百六十元（起訴書誤載為一百零三萬元）及其法定
遲延利息。被告不服提起上訴，丙○○於原審八十九年度上字第
三一八號民事事件，九十年三月九日審理時結證稱：「二張支票
是上訴人（即甲○○）簽收拿走的，然後上訴人持其中一張四十
萬元的支票請我幫忙調現，調現後，將現金交予上訴人，我僅拿
到以前的十萬元。」等語。被告竟意圖使丙○○及乙○○受刑事
處分，先於九十年三月三十日具狀向台灣台南地方法院檢察署提
出告訴（及告發），誣指丙○○意圖為自己不法之所有，將附表
壹編號一之支票侵占入己而拒不交付，且於上開民事事件審理時
，供前具結，而於案情有重要關係之事項為前揭虛偽之陳述，涉
有侵占及偽證罪嫌；又於同年四月十三日具狀向同一檢察署追加
告訴，誣指乙○○與丙○○涉嫌共同侵占附表壹編號一之支票。
嗣經檢察官以九十年度偵字第五六三九號，於九十年七月十六日
（起訴書誤載為十五日）為不起訴處分，並經台灣高等法院台南
分院檢察署檢察長駁回被告聲請之再議而告確定。案經檢察官自
動檢舉，因認被告涉犯誣告罪嫌。惟經審理結果，則以不能證明
被告犯罪，因而撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告無罪，已
綜核全案證據資料，敘明其調查、取捨證據之結果，並說明證人
丙○○與李春燕固均證稱：丙○○持附表壹編號一之支票向李春
燕調現，丙○○嗣後持附表貳編號一至四之支票向李春燕換回上
開支票；證人乙○○證述其簽發附表貳編號一至四之支票予丙○
○持以贖回附表壹編號一之支票，持往銀行予以作廢並剪貼票號
於支票領用單背面等各情。惟被告既未在附表壹編號一之支票上
背書，則丙○○所證係被告交由伊向金主調現之說詞，是否屬實
，已非無疑；且證人丙○○、李春燕與乙○○皆一致證稱：其等
之間另存有別件由丙○○以乙○○之支票，持向李春燕調借現金
之情事，並有李春燕提出之代收票據存摺可稽。是縱認丙○○確
有持附表壹編號一之支票向李春燕調現之舉，然丙○○究係其自
己或是受被告之託而為？其調現後是否將款項交給被告？僅憑本
身具有法律上利害關係之丙○○之證詞，以及李春燕之供詞，俱
無從認定。依證人乙○○、張琇玲（乙○○之配偶）、丙○○、
李春燕之證述，併存諸多疑點及不一致，則有無所謂「以附表貳
之四張支票換回附表壹編號一支票」之換票協商，仍屬存疑。縱
認確有其事，其換票協商亦僅存在於乙○○、張琇玲、李春燕、
丙○○之間，並無證據證明被告亦知其事。被告係因民事訴訟被
訴請求返還之金額包括附表壹編號二之支票在內，又因該張支票
係由乙○○持往付款銀行作廢等情，因此懷疑係丙○○與乙○○
共同侵占。業已詳述被告並無明知不實而構陷誣告之故意等得心
證之理由。經核原判決尚無足以影響判決結果之違背法令之違法
情形存在。檢察官上訴意旨略稱：依證人丙○○、乙○○、李春
燕、張琇玲於第一審之證詞，被告就附表壹編號一支票之簽發及
協商換票過程均有參與或知悉；被告與丙○○當時為男女朋友，
業據丙○○證實在卷，被告亦不否認於八十八年六月二十九日係
由伊開車搭載丙○○前往乙○○之公司領取支票，由丙○○收取
附表壹之二張支票後，再搭載丙○○一同離去等情。被告於偵查
中對於丙○○為何未將上開二張支票交給被告，固據答稱：「她
說支票領到錢後，就將錢匯給我。」如若屬實，則丙○○何須先
交還附表壹編號二之支票？又何以遲至乙○○提起民事訴訟後，
事隔將近一年，始對丙○○提出侵占之告訴？顯然其二人係約定
由丙○○持其中一張支票向他人調現後，由丙○○自調得之款項
取得十萬元作為介紹費，餘款再交付被告。本件委任申請架設版
橋工程之委任契約受任人僅被告一人，被告狀告丙○○、乙○○
共同侵占等案件，業經檢察官為不起訴處分確定；被告於第一審
請求與丙○○進行測謊，歷審均置而不理，有調查未盡之違法等
語。惟按：刑法誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分或懲戒處
分，而為虛偽之告訴、告發、報告者為要件。所謂虛偽，係指明
知無此事實故意憑空捏造而言，若所告尚非全然無因，或誤認有
此事實或以為有此嫌疑，自不得指為虛偽，即難科以本罪；至該
申告之具體事實是否構成所訴之犯罪，乃告訴、告發者本於個人
法律認知所為之判斷，其認知與法律規定縱有未符，因其主觀上
並無申告不實之故意，與誣告罪之構成要件仍屬有間。卷查本件
被告於九十年三月三十日、同年四月十三日狀告丙○○涉嫌侵占
及追加告訴乙○○共同侵占附表壹編號一之支票，係主張：八十
八年六月十九日（應為二十九日之誤）其與丙○○共同前往向乙
○○收款時，其因前往停車場停車，由丙○○先行上樓，代理領
取附表壹之支票二張，其隨後到達依程序簽收。嗣經催討，丙○
○僅交還編號二之支票，編號一之支票則侵占不還，並已取得同
額現金。直到九十年三月三十日，其提出申告後，向中興商業銀
行（業經併入聯邦商業銀行，下稱中興銀行）台中分行查證，始
發覺編號一之支票並未提兌，而該紙支票係先由乙○○交付予丙
○○，再由丙○○還給乙○○持以交回付款銀行作廢；乙○○更
以此支票起訴請求被告賠償獲准等事實。被告於檢察官就其所申
告之事實，訊以：「如何證明支票是丙○○收取？」據答稱：「
在台南地院（民事庭）乙○○有向法官說支票是他交給丙○○，
且支票我沒有背書，表示支票給他（丙○○）拿去。」等語；而
乙○○於第一審民事庭八十九年六月十六日準備程序期日確曾陳
稱：「當天是被告與丙○○到我公司領款，由我公司會計交給丙
○○，但被告在樓下等，不是只有丙○○來領款。」有該次筆錄
影本在卷可參。又附表壹編號一之支票，確係乙○○將該支票作
廢並剪貼票號於支票領用單背面，於八十八年八月二十五日至中
興銀行領用空白支票等情，亦據中興銀行台中分行九十二年三月
十九日（九十二）興中存字第一一九號函復在案，此併為原判決
所認定。稽此事證以觀，則被告前此所為申告之上開事實，即非
全然無因，並未憑空捏造。雖其所告訴、告發之事實，經檢察官
偵查結果，認丙○○、乙○○犯罪嫌疑不足而為不起訴處分，乃
屬被告之認知與法律之規定未符，已難謂其主觀上有虛構申告不
實之故意。又依原判決之認定，證人張琇玲於第一審係證稱：其
在八十八年六月二十九日簽發附表壹編號一、二之支票二張（發
票日均為同年七月二十三日），於七月十九日因發覺帳戶存款不
敷支付票款，乃由乙○○聯絡被告商請能否換票；被告稱編號二
之支票已交給農田水利會，故僅抽回編號一之支票並持往銀行註
銷作廢，其另簽發同額之附表貳編號一至三之三張支票（金額分
別為十三萬元、十萬元、十七萬元）給被告；其中附表貳編號一
之支票，係應被告須付款給農田水利會之要求，其發票日仍為八
十八年七月二十三日，而於同年月二十六日提兌，其餘二張支票
發票日則載為同年八月六日；附表壹編號二之支票，則經被告同
意延期至八月二十日始提示付款；至於附表貳編號二、三之支票
，因其屆期無法付款，被告又以農田水利會不同意再延，並提及
可以代為向別人調現支應，但應由其支付利息等情，故而簽發附
表貳編號四之利息支票（金額一萬二千五百元、發票日期八十八
年十月十日）給丙○○簽收，並於付款簽單註記「丙○○補貼水
利會開票延誤之利息」等情詞；及提出八十八年九月三十日之付
款簽單為憑。而附表貳編號一之支票係於八十八年七月二十六日
經由丙○○所經營之賀璽實業有限公司帳戶提兌，附表貳編號二
至四之支票則由李春燕分別於八十八年十一月十一日（編號二、
三部分）、十月十二日提示付款。俱有上揭支票之提兌資料、第
一商業銀行新西分行九十一年一月十日一新西字第七號函與李春
燕提出之代收票據憑摺在案可按。凡此證據，適足以佐認張琇玲
前揭證詞不虛，則丙○○應係於八十八年九月三十日之後始持附
表貳編號二至三之支票向李春燕調取現金，並由張琇玲簽發編號
四之支票由丙○○轉交給李春燕以補貼利息，至堪認定。另原判
決所引證人乙○○之供詞，僅止於說明其曾打電話告訴被告說有
一張四十萬元之支票要延後提示，被告則回以支票在丙○○處，
請其與丙○○換票而已。證人丙○○與李春燕固均證稱：丙○○
有持附表壹編號一之支票向李春燕調現，嗣後丙○○再以附表貳
編號一至四之四張支票向李春燕換回上開支票云云。然依張琇玲
所證，其換回附表壹編號一之支票係在票載發票日期八十八年七
月二十三日之前，而附表貳編號四之利息票，則係乙○○於八十
八年八月二十五日始新領使用之票據，有中興銀行台中分行九十
一年八月十四日（九十一）興中存字第二○八號函可證。依此情
形，張琇玲自無可能於八十八年七月二十三日之前即簽發該紙利
息支票交付予丙○○作為換回附表壹編號一之支票之用，是丙○
○與李春燕上開證述，即與卷存證據資料有所不符。再參酌丙○
○於偵查中，對於檢察官所訊其持附表壹編號一之支票係向何人
借調現金乙節，初稱「再查報」，繼而供稱「請先查明乙○○後
所開該三張支票被何人提示領款，我才能查到向何人調借現金。
」等語，以及丙○○、李春燕與乙○○之間別有其他以支票相互
調借之情事，已如前述。則被告是否有如丙○○於原審民事庭所
證述之持其中一張四十萬元支票請丙○○幫忙調現之情事，依案
內既存之證據資料為觀察，並非全然無疑。被告主觀上認為丙○
○有偽證及與乙○○共同侵占之嫌疑而提告，原判決說明難認其
有誣告之故意，尚無不合。至丙○○所收取之介紹費十萬元，係
被告另外所為之給付，此據丙○○與被告供明一致，與本件支票
有無調借之待證事項無所關涉。原判決前述理由論述，雖有行文
欠周全之微疵，然依上揭說明，既仍不足以推翻原判決所為被告
不具備誣告構成要件之認定，對判決結果不生影響。又證據如與
待證事實不具關連性，即無調查之必要。測謊鑑定結果，不論是
否呈現說謊之情形，概屬受測人之陳述範疇，並非別一證據。原
審未對被告及丙○○為測謊，究屬其裁量權之行使，尚難謂有應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法可言。至依憑證據認定
被告犯罪事實之有無及其內容如何，同屬事實審法院之職權。檢
察官上訴意旨，無非係就已為原判決說明之事項，再為事實上之
爭執，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權
行使，或與判決本旨無關之枝節事項，徒憑己意泛指其為違法，
核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
