【裁判字號】    97,台抗,273
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二七三號
再 抗告 人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃啟倫律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年一月二十三日台灣高等法院第二審裁定（九十六年度
抗字第二０七一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應淮許，並不
受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之，
此觀民事訴訟法第四百三十六條之五規定即明。本件再抗告人對
於抗告法院所為駁回其抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊已
釋明相對人有隱匿財產之行為，原裁定有理由不備之違法。又原
裁定認債權人須提出證據釋明有何具體不能執行或甚難執行之事
實存在或發生，始得為假扣押，亦有適用民事訴訟法第五百二十
三條規定不當之情事云云，為其論據。
按新修正民事訴訟法第五百二十六條第二項，已將「債權人雖未
為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之擔保者，
得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不足，而債權人
陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
保後為假扣押」，以與同條第一項規定「請求及假扣押之原因，
應釋明之」相呼應。是請求及假扣押之原因，債權人如未先為釋
明，縱就債務人所應受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為
假扣押，必因釋明而有不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認
為適當者，始得命供擔保後為假扣押。本件原法院以再抗告人聲
請本件假扣押，僅就本案請求之原因為釋明，並未能釋明假扣押
之原因即日後有不能或甚難強制執行之虞。再抗告人僅稱「近聞
相對人正將所有財產搬移隱匿」等語，惟並未提出相關證據釋明
之，因而駁回再抗告人之聲請，於法並無違誤。再抗告人所陳上
開理由，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
