【裁判字號】    97,司促,2199
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2199號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬玖仟肆佰伍拾玖元，
    及自民國九十七年三月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點七計算之利息，及自民國九十七年四月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)債務人甲○○於民國92年4月10日向債權人借款新臺幣（
      下同）500,000元整，約定借款期間自92年4月10日起至99
      年4月10日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年
      息1.1% (目前年息為3.7%)計算上開借款利率，同意隨本
      行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期
      之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6
      個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證
      。
  (二)詎債務人僅繳納至97年3月9日止，即未依約繼續按月攤繳
      本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約定
      ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
      債務人應清償全部現欠本金159,459元整外，並應給付自
      97年3月10日起至清償日止之利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
