【裁判字號】    97,司促,2209
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2209號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰捌拾捌元，
    及其中壹拾貳萬捌仟玖佰零貳元自民國九十七年四月十四日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按
    上開利息百分之十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
 （一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
       94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
       ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，
       其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
 （二）緣債務人甲○○於92年4月間向債權人請領信用卡使用，
       依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
       理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
       請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給
       付按年利率19.71%（即日息萬分之5.4）計算之利息並應
       另按利息總額10%計算之違約金。
 （三）經查，截至97年4月13日為止，債務人已累計新臺幣 (下
       同)128,902 元整消費款未付，連同截至97年4月13日為
       止之循環息與違約金，合計尚欠152,788元整帳款未付，
       迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
