【裁判字號】    97,交易,28
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第2470號），本院臺東簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑（97年度東交簡字第64號），簽移本院改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係純脫有限公司貨運駕駛人員，
    為從事業務之人。其於民國96年6月10日下午1時許，駕駛車
    牌號碼T9-7362號營業用小貨車，沿臺東縣太麻里鄉臺九線
    由南往北方向行駛，於同日下午1時45分許，行經太麻里鄉
    金崙村臺九線413.3公里處，本應注意在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，並應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，駛入來車之車道內，
    撞擊對向車道由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼T9-7362號自
    用小客車，致告訴人受有身體多處擦傷之傷害（醫療費用支
    出新臺幣470元）。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌業務過失傷害案件，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人與被告已經達成和解，由被告交付新臺幣
    60,000元予告訴人收訖，告訴人並當庭撤回對被告之告訴，
    已記明筆錄在案（見本院97年度東交簡字第64號卷第38頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
