【裁判字號】    97,司促,2200
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2200號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬零玖佰參拾陸元，及
    自民國九十七年二月四日起至清償日止，按年息百分之三點
    七計算之利息，與自民國九十七年三月五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人乙○○於民國92年7月4日向債權人借款新臺幣（
        下同）600,000元整，約定借款期間自92年7月4日起至
        99年7月4日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼
        年息1.1％ (目前年息為3.7％)計算上開借款利率，同
        意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時
        ，自逾期之日起6個月以內加放款利率10％，逾6個月以
        上者其超過6個月部份加放款利率20％計付違約金。立
        有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年2月3日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應清償全部現欠本金220,936元整外，並
        應給付自97年2月4日起至清償日止之利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
