【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第27號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因施用第二級毒品，經本院以95年度毒
    聲字第33號裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年7月14日執行完畢釋放，詎仍不知警惕，明知海
    洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所定之第一、二級毒品，均不得非法持有、施用
    ，竟同時基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年10月7日某時，在其位於臺東縣池上鄉
    ○○村○○鄰○○路106號住處，以將甲基安非他命研磨成粉
    後混合海洛因置於針筒內加水稀釋注射之方式，施用海洛因
    及甲基安非他命1次。嗣乙○○因另案涉犯竊盜罪嫌，於同
    年月9日為警查獲，而於翌（10）日經其同意後採集尿液送
    驗之結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查悉上
    情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於其在上開時間、地點施用毒品之犯罪事
    實，迭於偵查、本院準備程序及審理時坦承不諱（見偵卷第
    6頁、本院卷第31及39頁），而被告經臺東縣警察局關山分
    局員警採集尿液送驗結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應之事實，有臺東縣警察局關山分局違反毒品危害防制條例
    案採驗名冊、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及刑案現
    場圖各1紙附卷可佐（見警卷第8、及11頁），足認被告上開
    任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以95年度毒聲字第33號裁定執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7月14日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內
    再犯本件毒品危害防制條第10條之罪，應依法追訴。綜上，
    本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制第2條第2項第
    1款、第2款所列之第一級、第二級毒品，均不得非法持有、
    施用。是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告為供己施用而於施用前持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，均為嗣後施用之高度行為所吸收，皆不另論罪。
    又國內甲基安非他命施用方式主要以燒煙吸食為主，而海洛
    因施用方式有注射方式或以燒煙吸食，兩者是否可同時、同
    日施用，依藥理作用區分海洛因係中樞神經抑制劑，安非他
    命類毒品係中樞神經興奮劑，二者作用機轉不同，本不宜共
    用，然對毒品施用者並無考慮此一原則之必要，通常可視其
    習性，同時、同日施用任何毒品，端視施用者之喜好而定，
    有法務部調查局93年7月12日調科壹字第09300262550號函及
    行政院衛生署管制藥品管理局93年9月6日管檢字第09300081
    12號函可參，是被告以將甲基安非他命研磨成粉後混合海洛
    因置於針筒內加水稀釋注射之方式施用，係以一施用毒品行
    為，同時觸犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之罪，
    為想像競合犯，依刑法第55條前段規定，應從一重之毒品危
    害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被
    告有多次施用毒品前科，猶未能戒除毒癮，竟再次施用第一
    、二級毒品，足徵其法治觀念淡薄，自制力薄弱，毫無悛悔
    之意，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承不諱，犯罪後
    態度尚佳，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
