【裁判字號】    97,司促,2201
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2201號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟肆佰參拾參元，及自
    民國九十七年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點七計算之利息，及自民國九十七年三月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)債務人乙○○於民國94年12月12日向債權人借款新臺幣（
      下同）200,000元整，約定借款期間自94年12月12日起至
      97 年12月12日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加
      碼年息1.1%(目前年息為3.7%)計算上開借款利率，同意隨
      本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾
      期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超
      過6 個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙
      可證。
  (二)詎債務人僅繳納至97年2月11日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
      定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
      法債務人應清償全部現欠本金57,433元整外，並應給付自
      97年2月12日起至清償日止之利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
