【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣花蓮地方
法院96年度玉簡字第117號），聲請就本院94年度東簡字第316號
刑事判決所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第100號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以94年
    度東簡字第316號（臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第
    1032號）判處有期徒刑10月，緩刑3年，已於民國94年10月6
    日確定。乃於緩刑期內之96年9月20日，故意更犯施用第二
    級毒品罪，經臺灣花蓮地方法院於96年12月9日以96年度玉
    簡字第117號判處有期徒刑4月，業於97年1月15日確定在案
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，其行為已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查受刑
    人甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度東簡字第316號判
    處有期徒刑10月，緩刑3年，已於94年10月6日確定，緩刑期
    間即自該日起算至97年10月5日（下稱前案）。惟受刑人另
    於緩刑期內之96年9月20日，故意更犯施用第二級毒品罪，
    經臺灣花蓮地方法院於前揭緩刑期內之96年12月9日，以96
    年度玉簡字第117號判處有期徒刑4月，並於97年1月15日確
    定（下稱後案）等情，有上開案件判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可憑。嗣復於前揭緩刑期內之97
    年2月5日，故意再犯施用第二級毒品罪，復經本院於前揭緩
    刑期內之97年4月21日以97年度東簡字第80號判處有期徒刑5
    月確定，有裁判書查詢資料1份附卷可按。足徵受刑人自我
    約制能力及對社會秩序之遵守均有不足，犯罪再犯率極高，
    尚難期待其於緩刑期內有守法自新之可能。準此以觀，受刑
    人前案宣告之緩刑已顯難收預期之效果，當有執行上揭刑罰
    之必要。綜上，本院認受刑人之前開行為核與刑法第75條之
    1第1項第2款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款
，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
