【裁判字號】    97,東簡,137
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國86年間，因竊盜及違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑3年2月
    確定，於88年5月14日入監執行，後於89年4月27日縮短刑期
    假釋出監，嗣於89年12月3日因假釋期滿執行完畢」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪。查刑
    法第214條之使公務員登載不實罪，法定刑為3年以下有期徒
    刑、拘役或500元以下罰金。被告於前揭行為時（即民國91
    年6月11日）之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條
    第5款規定，罰金刑應處銀元1元以上，並應依罰金罰鍰提高
    標準條例第1條規定，就其原定數額得提高為10倍，但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。
    惟於民國94年1月7日修正，而於95年7月1日施行之刑法第33
    條第5款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，而95年6月14日修正公布之刑法施行法第1條之1第2項
    規定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於
    修法後已有加重，故以95年7月1日修正公布施行前之規定較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之
    法律，亦即適用修正前之刑法第214條規定科刑。又查上開
    新修正刑法第47條有關累犯之規定修正為受徒刑執行完畢或
    一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，方構成累犯，易言之，即須為故意犯罪，始為累犯，而本
    件被告有前揭所載之前科素行，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依修正前後之累犯規定，對之均無影響，無有利不利可
    言，自無新舊法比較問題，應逕依修正後之刑法第47條第1
    項，論以累犯，並加重其刑。再查，被告於犯罪時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    00倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100元、200元或300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300元、600元、900元折算為1日。惟94年2月2日
    修正公布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之規定，較有利於
    被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告之素行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、所生之損害、犯罪後之態度及檢察
    官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第214條、刑法第47條第1
    項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
