【裁判字號】    97,司促,2205
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2205號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾壹萬參仟柒佰壹拾柒
    元，及自民國九十七年二月三日起至清償日止，按年息百分
    之八點五九計算之利息，及自民國九十七年三月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)債務人甲○○於民國95年8月3日邀同債務人乙○○為連帶
      保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,000,000元整，約
      定借款期間自95年8月3日起至101年8月3日止，利息則依
      中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率加碼年息
      6%(目前為年息8.59%)計算上開借款利率，同意隨中華郵
      政股份有限公司一年期定期儲金機動利率變動而調整，未
      按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%
      ，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違
      約金。立有借據乙紙可證。
  (二)詎債務人僅繳納至97年2月2日止，即未依約繼續按月攤繳
      本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約定
      ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
      債務人應連帶清償全部現欠本金913,717元整外，並應連
      帶給付自97年2月3日起至清償日止之利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              簡易庭司  法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
