【裁判字號】    97,司促,2213
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2213號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬捌仟參佰柒拾元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬玖仟玖佰參拾元，自民國九十七年五月
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
 （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股份
       有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並
       有89年4月25日財政部台財融字第89711126號函核准在案
       ；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變
       更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用
       卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機
       關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀
       行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於
       持卡人之債權，此合先述明。
 （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
       發行之0000000000000000VISA國際信用卡，進行消費或
       預借現金，現積欠新臺幣（下同）158,370元整，其中已
       到期本金149,930元整（已到期之本金149,930元與分期
       交易未清償餘額0元），應自97年5月7日起至清償日止按
       年利率19.97計算利息；另其中已到期之利息4,940元、
       違約金雜費計3,500元、分期手續費未清償餘額0元，經
       債權人多次催討仍未獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
