【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。是倘聲請前之強制執行程序
    ，不致影響債權人公平受償或債務人基本生活者，自無停止
    之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，債務人已受臺灣臺北地方法院
    97年執字第28189 號及臺灣臺北地方法院97年度執字第2408
    7 號強制執行，但並非所有債權人均參與分配，為維持債權
    人間之公平受償，有聲請為一定處分之必要等語。
三、查債權人中國信託商業銀行股份有限公司及台北富邦商業銀
    行股份有限公司所為上開強制執行聲請，均係就債務人於第
    三人南山人壽保險股份有限公司每月薪資所得為強制執行之
    聲請，且有執行命令之各債權人聲請強制執行，僅得就債務
    人上開薪資債權按比例受償，以債務人所述其每月薪資約新
    台幣（下同）24,975元觀之，各債權人縱於法定最長之保全
    處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額不逾33,300
    元，於債務人總金額3,190,145 元之債務，影響比例甚微，
    則停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。
    且他債權人如認有必要，非不得於前開執行程序併案聲請強
    制執行或參與分配，於上開扣薪三分之一範圍內，依比例受
    償。是綜酌債務人所謂債權人公平受償之影響甚微，及本件
    聲請日後通過之可能性、停止執行程序後債務人原執行所得
    未必用於日後更生債權等考量，本院認尚無停止對債務人財
    產強制執行程序之必要。債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
