【裁判字號】    97,聲,1241
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1241號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束（97年度執聲字第525 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處以其徒刑1 年5 月及3 月確定，於民國96年
    3 月1 日送監合計執行有期徒刑1 年8 月，現在台灣桃園監
    獄執行中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋在案，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司97年5 月1 日以法矯司字第0970
    905839號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                  刑事第一庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
