【裁判字號】    97,審簡,169
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1080號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組及玻璃球壹
顆均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1422號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於民國94年
    9 月28日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    94年9 月20日，以94年度毒偵字第4624號為不起訴處分確定
    。復因施用第二級毒品案件，經本院於95年9 月11日以95年
    度壢簡字第1322號判決處有期徒刑3 月確定，甫於96年4 月
    14日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年2 月20日凌晨2 時許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段1433號薇閤汽車旅館205 號房內，以將安非他命置於玻
    璃球內燒烤之方式，施用毒品安非他命1 次，嗣為警於同日
    凌晨5 時40分許，在上址查獲，並扣得安非他命吸食器1 組
    及玻璃球1 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安非他命類
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒，並於94年9 月28日期滿釋放出所，此有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可查，被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再施用毒品，自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒後，再施用第二級毒品安非他命之犯行，戕害己
    身，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案安非他命吸食器1 組及玻璃
    球1 個，均為被告所有業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月  15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月  15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
