【裁判字號】    97,交簡上,61
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第61號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院刑事庭96年度壢交
簡字第1266號，民國96年12月10日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：96年度偵字第6415號），提起上訴，本院合議
庭為第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘
    役55日，減為拘役27日，並諭知易科罰金折算之標準為以新
    臺幣1000元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：其坦承確有本案過失傷害之罪
    行，並對告訴人乙○○深感抱歉，另對於第一審簡易判決所
    認定之事實、理由及刑度，均無意見，惟因其已與告訴人達
    成和解，請求給予緩刑之機會等語。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，姑念其因
    一時失慮致罹刑典，且業與告訴人達成民事和解，亦有和解
    書影本1 份在卷足憑，足認其確有悔悟之心，經此刑之宣告
    後，應能知所警惕，而無再犯之虞，且檢察官亦於本院審理
    時陳稱：告訴人已經原諒被告，請給予被告緩刑機會等語，
    有本院97年5 月8 日審判筆錄可考，故本院認被告所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  王美玲
                                  法  官  許雅婷
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
【附錄論罪科刑依據之法條】：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
