【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  左自奎律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第26212 號、第26213 號、第26217 號），本院裁定如
下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年伍月貳拾貳日起延長
羈押貳月。
丙○○、乙○○、甲○○均解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認其等均涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所
    涉犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且復有共犯未到
    案，有事實足認有勾串共犯之虞，而認有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年
    2 月22日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年5 月15日依法訊問被告
    等並審酌全案卷證後，認本件被告等羈押之原因尚未消滅，
    而仍有繼續羈押之必要，應均自97年5 月22日起，延長羈押
    2 月。惟因依卷內資料所示，本院認已無禁止接見通信之必
    要，故併解除被告等之禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
