【裁判字號】    97,審訴,990
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第990號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4894號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又貳拾日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有殺人未遂、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科
    ，其中於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字
    第1053號判決判處有期徒刑6 月，上訴後經撤回確定，甫於
    92年9 月1 日易科罰金執行完畢。又於93年間，因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第62號判決判處有期徒刑1 年4 月確
    定，甫於95年11月30日縮刑期滿執行完畢（均構成累犯）。
三、被告另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1613號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第577 號裁定裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於94年11月28日因戒治成效合格出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第515 號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢
    後5 年內，明知海洛因係業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月13日某時，
    在桃園縣龍潭鄉○○村○○○街78巷8 號住處，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管
    人口，經警通知到場採集尿液送驗後，始查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表各1 份附卷可
    稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又20日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
