【裁判字號】    97,聲,705
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第705號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬元後，本院97年度司執字第16948 號
給付票款強制執行事件之有關聲請人部分之強制執行程序，於本
院97年度訴字第798 號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理   由
一、本件聲請意旨略以相對人執鈞院97年度字第201 號本票裁定
    聲請對聲請人所有財產強制執行，經鈞院97年度司執字第16
    948 號給付票款受理在案。惟因兩造並無債務存在，聲請人
    已向鈞提起97年度訴字第798 號債務人異議之訴，為免該強
    制執行事件續予執行將對聲請人造成不可回復之損害，爰聲
    請裁定准於異議之訴判決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，本件聲請人以
    其業向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院
    97年度司執字第16948 號給付票款制執行事件之強制執行程
    序，經本院調取上開強制執行卷宗及本院97年度訴字第 798
    號債務人異議之訴卷宗核對相符，本件聲請人聲請停止強制
    執行，於法有據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人因停止執行所受之損害，當為其不能
    即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提債務人異議
    之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即
    難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌相對人聲請票
    款債權為新台幣（下同）400 萬元及其利息，再參諸民法第
    203 條之規定，以週年利率5%，計算相對人因停止執行每年
    就債權400 萬元及利息無法即時受償所可能遭受之損害，及
    各級法院辦案期限實施要點第2 項第1 款、第7 款、第 8款
    規定，民事通常程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民
    事第二審審判案件期間為2 年，民事第三審審判案件期間為
    1 年，而聲請人所提起之債務人異議之訴事件，為得上訴第
    三審之民事事件，恐需費時判明等情，本院認為相對人因本
    件停止執行於聲請人所提起之債務人異議之訴事件審理期間
    ，可能受到損害之擔保金以60萬元為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
