【裁判字號】    97,聲,1267
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命貳包（毛重壹點玖公克，含貳只包裝袋）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第5807
    號為不起訴處分確定，惟所查扣之第二級毒品安非他命，係
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項聲請裁定單獨沒收銷燬。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國96年11月15日以96年度毒偵
    字第5807號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，而該扣案之白色晶體2 包經桃園縣政府警察局保安隊以
    聯勤第204 廠製造之煙毒檢驗A 包試劑初步檢驗結果，確呈
    安非他命反應，此有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可佐，參以被告亦於警詢中
    自承該扣案白色晶體2 包（毛重1.9 公克）為安非他命，是
    足認前述扣案之白色晶體確係第二級毒品安非他命。又雖鑑
    定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關
    法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以
    刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分
    離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空
    包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內
    均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年
    11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，則該包裝袋
    並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應諭知沒收銷
    燬之，是
    本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國     97     年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
