【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1207號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因犯毒品、竊盜案件各為本院
    判處有期徒刑3 月、3 月，且有羈押多日之日數可得折抵刑
    期，且由於家庭因素，需照顧雙親及子女而希望能易科罰金
    ，為此聲請裁定准予易科罰金云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。刑法
    第41條定有明文。而本件聲請人前因毒品案件，經本院以96
    年度訴字第850 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1 日；又因竊盜案件，為本院以96年桃簡
    字第1826號判處罰金新台幣3000元，如易服勞役，以新台幣
    1000元折算1 日；又因竊盜案件為本院以96年桃簡字第2103
    號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日
    ；另因竊盜案件，為本院以96年桃簡字第3250號判處拘役40
    日，如易科罰金，以新台幣2000元折算1 日。有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可稽，是前開各判決既經法院於
    主文欄中諭知易科罰金之折算標準，本院自無庸再就諭知易
    科罰金之折算標準甚明，且細繹聲請人上揭聲請，似請求就
    上開罪刑為易科罰金之執行，惟有關宣告有期徒刑、拘役應
    否准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規
    定由為裁判法院之檢察官指揮之。本件聲請人若係欲聲請以
    罰金代替有期徒刑之執行，自應另向裁判法院之檢察官聲請
    之，併此敘明。故本件聲請人之聲請，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                 法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀，抗
告於台灣高等法院。
                                 書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
