【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第六四八號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第九一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間信用卡消費代墊款等
    債務，聲請人前依本院九十七年度裁全字第九Ｏ三號判決，
    曾提供新臺幣（下同）肆萬伍仟元為擔保金，並以本院九十
    七年度存字第九一三號提存事件提存後聲請假執行在案。茲
    因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開提存物，為此
    聲請返還前開提存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各一件為證，並經本院依職權調閱九十七年度存字
    第九一三號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還
    提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十七   年    五    月    十五      日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中  華  民  國   九十七   年    五    月    十五      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
