【裁判字號】    97,訴,56
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第56號
原      告  伸揚工業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳棋銘律師
被      告  愷得醫材科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        4樓
上列當事人間請求給付價款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定97年7 月7 日上午10點，在本
    院第五法庭開庭。
二、本件系爭模具合約，是否為包工包料？系爭模具，是否已交
    付予被告？兩造就營業稅部分，有無約定由何人負擔？上開
    各點，兩造應於文到十日內具狀說明，並提出證據（請勿逾
    期提出），並檢具繕本到院。
三、檢附本院97年4 月16日言詞辯論筆錄影本1 份，請查收。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
