【裁判字號】    97,壢簡,245
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26293 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定（尚未執行
    完畢，不構成累犯），猶不知警惕。於96年5 月19日凌晨2
    時許，在桃園縣中壢市○○里○○路37號前，見新通通信有
    限公司（下稱新通公司）所有車牌號碼G8-1218 號自用小貨
    車停放上址，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，持其所有之鑰匙1 支（未扣案）開啟前開自小
    貨車門鎖後啟動電源，竊取上開車輛，得手後，駕駛該車逃
    逸，嗣警方於96年5 月20日在桃園縣八德市○○街重劃區內
    尋獲該自用小貨車，並採集車內酒瓶檢體送驗比對，發覺該
    酒瓶上唾液DNA- STR型別與乙○○唾液DNA 型別相符，而查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院調查時坦承不諱，核與證
    人即管領上開小貨車甲○○於警詢中證述之情節相符，並有
    偵查卷所附內政部警政署刑事警察局96年8 月15日刑醫字第
    0960109354號鑑驗書、桃園縣政府警察局八德分局刑案現場
    勘察紀錄表、贓物認領保管單各1 紙、尋獲失竊小貨車照片
    4 張可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、所竊得小貨車價值，及其竊得
    之物已歸還被害人，而其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告所有用以行竊之鑰匙1 支，並未扣案
    ，且經被告丟棄，業據被告於本院調查時供明在卷，且該鑰
    匙亦非違禁物，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
