【裁判字號】    97,審簡,138
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第287 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案已使用過沾殘海洛因之注射針筒參支均
沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度毒
    聲字第107 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經該院以95年度毒聲字第187 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，甫於民國96年10月19日戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第33號為不
    起訴處分確定。猶不思悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之96年12月26日晚上7 時許，在址設桃園縣桃園
    市○○街19號之天祥旅社202 室內，以針筒摻水注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日晚間9 時30分許在
    上址查獲，並扣得已使用過沾殘海洛因之注射針筒3 支。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，其為警查
    獲後所採集之尿液經送驗後，呈鴉片類陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。被告前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治，並於96年10月19日因戒治期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可查，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，自應依法追訴
    處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，再施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，戕害己身，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案已使用過沾殘海洛
    因之注射針筒3 支，為被告所有業據被告供承在卷，且注射
    針筒中已沾殘毒品海洛因成分，依法屬違禁物，爰依上開規
    定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月  15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月  15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
