【裁判字號】    97,司,94
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第94號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十七年二月一日起展延至民國九十七年七月
三十一日。。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為友大科技工業股份有限公司（
    下稱友大公司）之董事，友大公司於93年9月17日經經濟部
    廢止登記，依法應由聲請人等公司董事為清算人進行清算，
    惟其餘董事均已失聯或在國外，爰先由聲請人檢附願任清算
    人同意書，依公司法第83條、第326條規定向鈞院聲報就任
    清算人，並經鈞院以96年度司字第185號函准予備查。茲因
    因聲請人僅係單純投資之董事，對公司財務資料掌握有限，
    致未能於6 個月內完成清算，聲請准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於96年8月1日聲報就任友大公司之清算
    人，並於同日向本院聲請備查等情，此業經本院依職權調閱
    96年度司字第185號卷宗核閱屬實。茲聲請人以對公司財務
    資料掌握有限，無法於6個月期限內完成清算事務，聲請延
    展，經核與法並無不合，爰准其清算程序自97年2月1日起展
    延6 個月至97年7月31日止。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
