【裁判字號】    97,審訴,1012
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1012號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第623 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又貳拾日。扣案
之海洛因殘渣袋貳只均沒收銷燬之，吸管提撥器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中
    於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第1979
    號判決判處有期徒刑2月確定，於94年7月13日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。
三、被告另於94因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1027
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    1 月24日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年
    1 月23日以95年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定；又於
    95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年訴字第
    3793號判決判處應執行有期徒刑9 月（其中施用第一級毒品
    部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑
    4 月）確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、
    持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月26
    日某時，在桃園縣八德市○○街205 號住處內，以注射針筒
    施打方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午10時許
    ，在桃園縣八德市○○街205 號為警查獲，並扣得海洛因殘
    渣袋2 只及其所有供（但非專供）施用毒品海洛因所用之吸
    管提撥器1 支。案經臺北縣政府警察局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局偵毒品案件尿液代碼表暨台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局刑事警察
    大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙附卷可稽。
  (三)海洛因殘渣袋2 只及吸管提撥器1支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又20日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因殘渣袋2 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物尿液
    中驗出嗎啡類陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前述
    ，足見塑膠袋係殘留有毒品海洛因，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。又扣案之吸管提撥
    器1 支，係被告所有供（但非專供）其施用第一級毒品所用
    之物，業據被告於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
