【裁判字號】    97,訴,805
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第805號
原      告  百年開發營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  桃園縣立大坡國民中學
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命
令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下
同）925,251 元，應徵第一審裁判費10,130元，扣除原告前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳9,130元。茲限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                     民事第二庭   法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
