【裁判字號】    97,桃簡,828
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第828號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第20805 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8 月15日晚間6
    時許，在其位於桃園縣桃園市○○路○ 段99巷20弄35號居所
    ，趁無人注意之際，竊取同住同事張清霖置於床頭之WIN 廠
    牌之行動電話1 支（含行動電話門號0000000000號SIM 卡1
    張，價值新台幣8,000 元）得手後，復意圖為自己不法利益
    ，自同日晚間6 時7 分許起至96年8 月16日凌晨2 時15分許
    ，持用所竊得前開行動電話，以無線方式接續盜用該000000
    0000號門號與他人通信23次，共計10,053秒，因此取得使用
    該行動電話通信之不法利益。嗣因甲○○於96年8 月16日上
    午7 時30分許，發現行動電話遭竊後詢問乙○○，乙○○因
    心虛遂騎乘腳踏車欲離開現場，甲○○與在場其他同事隨即
    騎乘機車上前攔阻，於桃園縣桃園市○○路○ 段141 號前將
    乙○○攔下報警處理，並扣得遭竊之上開行動電話（含SIM
    卡1 張）而查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢證述之情節相符屬實，復有偵查卷所
    附贓物認領保管單1 張、照片2 張、行動電話門號00000000
    0 號之通聯紀可憑。足認被告之自白與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（參照最高法院88年度
    台非字第43號判決意旨）。是核被告乙○○所為，分別犯電
    信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪、
    刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後多次以無線方式，盜
    用他人電信設備通信之犯行，時間具有相當之密接性，場所
    具有同一性，所犯構成要件亦相同，顯係出於單一犯意之多
    個舉動，為接續犯，應僅論以包括一罪。被告所犯盜用他人
    電信設備罪與竊盜罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因貪圖小利
    ，竊取他人行動電話及向電信公司申請使用之行動電話門號
    後，以無線方式接續盜用撥打與他人通信23次（共計10,053
    秒），妨害正常之通信秩序，惟考量被告所得利益非重，犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，且事後已將行動電話返還被
    害人甲○○，及其犯罪手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依法定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項，電信法第56條第
    1 項，刑法第11條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
