【裁判字號】    96,訴,1773
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡培訓
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  廖珠蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年5 月6 日所
為延長羈押裁定之原本及正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄二，第一行關於「本件被告於九十
七年五月六日宣判，處有期徒刑定應執行刑二十五年」等文字，
應刪除之；第二行關於「經判決所處之」等文字，應更正為「經
起訴之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。解釋上裁定文字應有上述解釋法理之適用。
二、經查本件尚未宣判，原裁定之原本及其正本理由欄第二段所
    述「本件被告於九十七年五月六日宣判，處有期徒刑定應執
    行刑二十五年」、「經判決所處之」之文字，顯係本院引用
    舊案例稿未及刪除及更改，致生誤植之錯誤，惟本件係關於
    延長羈押之裁定，上述誤植及錯誤，並不影響於全案情節與
    判決本旨，爰依前述說明，原裁定之原本及正本，應刪除及
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  黃  梅  淑
                                    法  官  宣  玉  華
                                    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
