【裁判字號】    97,審簡,164
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第25379號）
，被告於警詢中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以92年訴字第
    576 號判處有期徒刑1 年6 月確定，於93年8 月15日縮刑期
    滿執行完畢。復因竊盜案件經臺灣高雄地方法院以95年簡字
    第4894判處拘役55日，又因恐嚇取財等案件，經臺灣彰化地
    方法院以95年易字第700 號分別判處拘役30日、拘役20日、
    有期徒刑8 月確定，上述二案拘役部分另經定應執行之刑為
    拘役90日（嗣經減刑後應執行拘役45日），接續執行，於96
    年7 月16日徒刑及拘役執行完畢出監。仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於96年9 月9 日下午4 時許，在桃園縣
    中壢市○○路469 號前，以自備之鑰匙（未扣案）插入甲○
    ○所有車牌號碼GAB ─697 號重型機車（未懸掛車牌）啟動
    引擎，得手後供己代步使用，隨即離去。嗣於同年月19日凌
    晨2 時20分許，因另犯竊盜罪件在桃園市○○路14號前為警
    查獲（另分案97年度審易字第544 號由本院審理中），經警
    詢問主動供出上情，並協同警方至同縣桃園市○○路71號前
    起獲上揭贓車（業經被害人甲○○具領保管）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢中所述相符，復有贓物認領保管單、車
    籍資料、照片4 張在卷可證，堪認被告之自白與事實相符而
    足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有事
    實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告因另案竊盜案件遭查獲後在警詢中主
    動供出本件案，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、涉案程度
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
