【裁判字號】    97,審簡,131
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3352號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪、空中電纜剪
各壹支、噴燈瓦斯罐壹罐，均沒收。
    事 實 及理由
一、乙○○與某姓名年籍不詳綽號「阿坤」之成年男子，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年1月22日上
    午5 時許，在桃園縣八德市○○街150 巷36弄「大家園社區
    」內，由「阿坤」持客觀上足為兇器用之油壓剪、空中電纜
    剪及噴燈瓦斯罐，破壞該社區地下室停車場之變電箱，竊取
    變電箱內之電纜線50公斤（價值新台幣2 萬元），得手後再
    交由在旁把風之乙○○搬離現場，嗣為警於同日凌晨5 時30
    分許，據報前往查獲乙○○，並扣得油壓剪、空中電纜剪各
    1 支、噴燈瓦斯罐1 罐、電纜線50公斤（業經該社區住戶甲
    ○○代領回），「阿坤」則趁隙逃逸。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    證人即「大家園社區」之住戶甲○○於警詢中所述相符，復
    有贓物認領保管單、照片9 張及上開扣案物品可資佐證，堪
    認被告之自白與事實相符而足採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。被告與某姓名年籍不詳綽號「阿坤」之成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之
    前科、素行、竊盜之方法、涉案程度、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案扣得油壓剪、空中電纜剪各1 支、噴燈瓦斯罐1
    罐，雖被告於警詢中供稱為共犯「阿坤」所有，惟依共犯責
    任連帶原則，仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第1 款、第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    1 5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
