【裁判字號】    97,審訴,828
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第828號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第854 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、偽造文書、
    違反電信法、公共危險、毒品危害防制條例、詐欺等前科，
    其中於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於95年1 月9 日以94年度訴字第1529號判決判處應執行有期
    徒刑8 月（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月）確定，於95年11月6
    日縮短刑期執行完畢；又於94年5 月間某日，因詐欺案件，
    經本院以96年度桃簡字第1789號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定（尚不構成累犯，因94年5 月間某日詐
    欺犯行尚未執行完畢，上開3 罪符合併合處罰規定，日後將
    可定應執行刑）。
三、另被告前於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第3177號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第4547號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，繼經本院以89年度毒聲字第7795號裁定停止戒治而
    於90年1 月10日出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣因違反
    保護管束應遵守事項情節重大，經本院以90年度毒聲字第21
    69號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，迄91
    年7 月17日戒治完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於91年8 月9 日以91年度戒偵字第441 號為不起訴處分確定
    。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，再因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1529號判決判處應執
    行有期徒刑8 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不
    得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年
    1 月31日某時，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路94巷22號住處
    ，以海洛因捲入香煙內吸食之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年2 月1 日22時20分許，在桃園縣平鎮市○○路
    與華隆街口為警查獲，並扣得穆河成所有之海洛因1 包連同
    包裝袋1 只（毛重0.28公克）。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、至扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.28公克），為
    同案被告穆河成所有，業據證人穆河成於警詢中證述在卷，
    宜由穆河成案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收，附此敘明
    。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
