【裁判字號】    97,交聲,239
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第239號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院於民國97年3 月31日所為97年度交聲字第239 號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條規
    定，抗告人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得為抗
    告。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本院民國97年3 月31日97年度交聲字第239 號裁定，
    業於97年4 月10日分別送達抗告人位於桃園縣新屋鄉永興村
    7 鄰大牛欄30號住所及桃園縣新屋鄉永興村7 鄰大牛欄32號
    之居所，並均由同居人即抗告人之兄收受，此有本院送達證
    書2 紙附卷可憑，是本件抗告期間應自送達之翌日即97年4
    月11日起算5 日，加計在途期間1 日，是抗告期間至97年4
    月16日（星期三）即已屆滿，惟抗告人遲至97年4 月30日始
    提起抗告，此有抗告狀上之本院收文印戳章可按，其抗告顯
    已逾提起抗告之不變期間，不合法律上程式，且無從補正，
    應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
