【裁判字號】    97,桃簡,814
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第814號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          14.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
  附論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
