【裁判字號】    97,壢簡,1203
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10161號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又
    被告已著手竊取鋼筋之犯行而未遂，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正常管道賺取財物，而以
    此竊盜行徑為之，其犯罪動機、目的均不足取，然念其犯後
    坦承犯行，確有悔悔悟之心，所竊取之馬達2 只總計價值新
    台幣30,000元，然已歸還被害人，故未造成被害人實際損害
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之繩索1 條雖係
    供被告為本件竊盜犯行所用之物，然該繩索並非被告所有，
    而係被告行竊時就地取得，業經被告於警詢中供陳無訛，故
    不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
