【裁判字號】    97,審簡,136
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3633號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子壹支沒收之。
    事 實 及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月26日下午1
    時55分，利用可作為兇器使用之螺絲起子1 支，在桃園縣龜
    山鄉○○○路與龜山一路路口，利用攜帶之上開螺絲起子敲
    破甲○○所有車號為AV─9179號自用小客車後車窗後（毀損
    部分未據告訴），將車門開啟進入車內著手蒐尋財物，因未
    見車內有值錢財物正欲離去時，當場遭巡邏員警發覺而查獲
    ，並扣得螺絲起子1 把。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢中所述相符，復有扣押筆錄及扣押物品
    目錄表及現場車損照片4 張附卷可稽，堪認被告之自白與事
    實相符而足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜未遂罪。又被告利用攜帶之上開螺絲起子敲破被害
    人自小客車車窗，將車門開啟進入車內著手蒐尋財物，因未
    見車內有值錢財物欲離去時，遭巡邏員警查獲，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之前科、素行、竊盜之方法、涉案程度所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案螺絲起子1 支，為被告所有，供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
