【裁判字號】    97,壢簡,474
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第474號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第405 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，
減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：中華民國96
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年
    7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，
    所犯之二項罪名又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，
    合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自得均予
    減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，分別減其宣
    告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）3 百元（經
提高為新台幣9 千元）以下罰金。
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或（新台幣）3 百元（經提高為新台幣9
千元）以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）
5 百元（經提高為新台幣1 萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
