【裁判字號】    97,桃簡,1335
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。未扣案扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○係於民國96年12月
    17日22時許，為警循線在桃園縣慈德街120 號12樓住處查獲
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲
    請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告因其所使用之機車車牌已遭吊銷，為避警
    攔檢舉發，竟持其所有之扳手1 支竊取被害人甲○○所有之
    AKW-972 號車牌一面，改懸掛在其所使用原車號ATZ-148 號
    機車上使用之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生危害，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    因一時短於思慮，致觸犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。未扣案扳手1 支為被告所有
    供犯罪所用之物，已據被告於警詢時供承在卷，並無證據證
    明已滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
