【裁判字號】    97,再更,1
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度再更字第一號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴；對於審級不同之法院就同一事件所
    為之判決提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄，為民事
    訴訟法第四百九十六條第三項及第四百九十九條第二項本文
    所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第二十八條
    第一項亦規定甚明。
二、經查：本件再審原告於前訴訟程序中，列再審被告為被告提
    起債務人異議之訴，聲明：本院九十五年度執字第四三Ｏ九
    八號清償債務強制執行事件，再審被告所執臺灣高等法院八
    十年度附民字第四二Ｏ號和解筆錄之執行名義所示新臺幣（
    下同）九百萬元債權，不得對抗告人強制執行，經本院九十
    五年度重訴字第三八九號判決：再審被告所執臺灣高等法院
    八十年度附民字第四二Ｏ號和解筆錄之執行名義所示債權逾
    八百七五萬元部分，不得對再審原告強制執行；再審原告對
    第一審判決不利部分提起第二審上訴，再經臺灣高等法院九
    十五年度重上字第三八五號判決駁回上訴；再審原告仍不服
    提起第三審上訴，再經最高法院九十六年度台上字第二三一
    四號裁定駁回上訴，有上開判決及裁定可稽。依前開說明，
    上開債務人異議之訴事件既經本院九十五年度重訴字第三八
    九號及臺灣高等法院九十五年度重上字第三八五號為實體判
    決，則抗告人對該事件所為判決提起再審之訴者，依前揭民
    事訴訟法第四百九十九條第二項本文規定，應專屬臺灣高等
    法院管轄，再審原告誤向無管轄權之本院提起再審之訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                  民事第二庭    法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
