【裁判字號】    97,補,182
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第182號
原      告  辰○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陳明良律師
被      告  寅○○○
            壬○○
            庚○○
            戊○○○
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
            卯○○
            巳○○
            丑○○
            午○○
            辛○○
            癸○○
            子○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
被      告  未○○
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按本件原告係請求被告給付相當租金之不當得利，依其起訴狀所
載，原告2 人係基於同一事實及同一法律上之原因合併提起本件
，惟原告既請求被告應「共同」「各」給付原告若干元，顯見原
告訴之利益各別，彼此並無相關，裁判費亦應分別徵收；又同狀
訴之聲明第1 項第1 行請求給付數額固定（按為新台幣【下同】
112 萬9,215 元），係原告自行計算起訴前回溯5 年總和之不當
得利，訴之聲明第2 行以下則是至返還土地為止每年應給付原告
各22萬5,843 元之不當得利，故本件所有請求均為相當租金之不
當得利，並無以一訴附帶請求孳息、損害賠償、違約金或費用之
情形存在；另「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之
收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
過十年者，以十年計算。」，民事訴訟法第77條之10定有明文，
本件原告係主張被告無權占有土地，請求給付復係按月照年計算
相當租金之利益，性質上與上開規定「定期給付」、「定期收益
」相似，又係主張被告無權占有，自無所謂權利存續期間存在，
至被告何時才能返還土地，亦無從推定（依原告主張被告已經占
用土地自85年起即向後失效，顯亦超過10年以上），故以10年計
算；再依原告主張占用土地相當1 年租金利益為45萬1,686 元，
10年即為451 萬6,860 元，原告2 人各半即為225 萬8,430 元。
本件訴訟標的金額就原告每人核定如上，應各徵第一審裁判費原
告每人為2 萬3,374 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
