【裁判字號】    97,桃簡,1401
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０七七五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十七年四月二十三日上午十一時許，因騎乘
    腳踏車途經桃園縣蘆竹鄉○村○○路○段與南昌路口即桃園
    縣蘆竹鄉○○路四十九號「香榭堤景」工地後水溝旁，發現
    有該工地後方用來鋪水溝蓋所用之工地鷹架踏板，竟萌意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁該工地之工人不注意之際
    ，由該工地後面進入該工地後，徒手竊取該工地鷹架踏板二
    塊（價值約新臺幣【下同】一千元）後，再搬運至南竹路上
    其所騎乘之腳踏車上，擬運往資源回收場變賣，惟隨即遭巡
    邏警員當場發現而查獲，並扣得前揭甲○○竊取得手之工地
    鷹架踏板二塊。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與「香榭堤景」工地主任乙○○於警詢時之指述情節相
    符，並有桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、照片六張及「香榭堤景」工地主任乙○○所立桃園縣
    政府警察局蘆竹分局南竹派出所贓物認領保管單等附卷可稽
    ，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明
    確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值不高且已由被害人領回
    等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
本件正本證明與原本無異。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
