【裁判字號】    96,訴,59
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度訴字第59號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○間因96年訴字第59號返還支票等事件，上訴
人乙○○對本院於民國97年04月15日所為之第一審判決，提起上
訴到院。查本件上訴人之訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）
1,600,000 元，應徵第二審裁判費25,260元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
