【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養陳蔡阿珠5,000 元、謝宇威、謝欣育各9,000
    元之明細及證明文件影本。
七、受扶養人陳蔡阿珠之戶籍謄本，及陳蔡阿珠、謝宇威、謝欣
    育之最新財產、所得清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出18,000元之明細（例如膳食
    、衣、住、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本
    。
十、聲請人配偶謝進華最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
    種類及提出證明。
十一、按期繳納房貸之證明文件影本。
十二、提出與債權人乙○○之借貸契約書、借款交付證明文件，
      並說明借款使用流向。
十三、請釋明聲請人每月支出南山人壽團體意外險、防癌險、醫
      療險、壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之
      必要性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何
      。
十四、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
