【裁判字號】    97,審簡,147
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26265
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5 月21日晚間10時許，意圖為自己不法之
    所有，夥同蔡榮祥、農裕鵬及另一姓名年籍不詳之男子共4
    人，由該姓名不詳之男子駕車搭載前往桃園縣八德市○道○
    號○路大湳1 號19.985公里與大湳2 號19.465公里處之跨越
    橋，抵達現場後甲○○與農裕鵬下車行至跨越橋底之邊坡，
    以徒手搬運該跨越橋下平台上分別屬台灣區○○○路局北區
    工程處關西工務段、台灣電力公司桃園區營業處東區巡修課
    及新桃區營運處桃園線務段所管領持有之不銹鋼角鋼共10餘
    支，逐一傳遞予邊坡上之蔡榮祥而竊取之。嗣經八德市大安
    里巡守隊員發現而將甲○○、農裕鵬送警查獲 (蔡榮祥及姓
    名不詳男子逃逸)，並扣得不銹鋼角鋼2 支。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。與證
    人大安里里長吳添煒及丁○○、乙○○、丙○○於警詢中之
    證述互核相符，復有國道2 號公路大湳2 號跨越橋（八德市
    路段）失竊現場照片及證物照片共16張、損失估價表及照片
    2 張、贓物認領保管單及照片2 張各1 份在卷可稽，被告之
    自白與事實相符而堪採信。從而本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、涉案程度所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第4 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
