【裁判字號】    96,訴,645
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  廖珠蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第11173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣
    第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所涉犯又係最輕本刑 5
    年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，自民國96年10月19日起執行羈
    押，嗣經延長羈押2 次在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年5 月15日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自97年5 月19日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳世旻
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
