【裁判字號】    97,審簡,158
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5867號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因贓物案件，經本院以93年壢簡字第1768號判處有
    期徒刑3 月確定，於94年9 月27日易科罰金執行完畢。復因
    竊盜案件，經本院以94年易字第67號判處有期徒刑10月（嗣
    經本院以96聲減字第943 號減刑為有期徒刑5 月確定），於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經
    本院裁定強制戒治，於94年9 月20日戒治期滿釋放出所，並
    經檢察官於95年1 月25日以94年度戒毒偵字第453 號為不起
    訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年9 月18日凌晨5 時許，為警採集尿液往前回
    溯96小時內之某日時，在臺灣地區某處內，以不詳之方式，
    施用第二級毒品安非他命。嗣於96年9 月18日經警採集其尿
    液送驗後，呈安非他命類陽性反應，因而查獲上情。
二、被告經本院合法傳喚無正當理由未到庭。惟查被告為警查獲
    後所採集之尿液經送驗後，確呈安非他命類陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    可稽，足證被告確有施用安非他命。又被告曾因施用毒品案
    件，經本院裁定強制戒治，於94年9 月20日戒治期滿釋放出
    所，並經檢察官於95年1 月25日以94年度戒毒偵字第453 號
    為不起訴處分確定，是其於上述強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用毒品犯行，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒治後，施用第二級
    毒品安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5     月   15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5     月   15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
