【裁判字號】    97,桃簡,606
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度桃簡字第606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 乙○○ 列股
被      告  甲○○
                      9弄16.
上列被告因家暴傷害案件，本院於民國97年4 月22日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本當事人欄關於被告身分證統一編號均應更正
為：「Ｚ000000000」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查原判決原本及其正本當事人欄關於被告身分證統一編號之
    記載顯有誤，應為如主文之更正，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
