【裁判字號】    97,審簡,108
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盛隆國際工程事業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第15003 號），被告自白犯罪，檢察官於本院審理時依現存
之證據，聲請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
盛隆國際工程事業有限公司違反雇主對防止含毒性物質、缺氧空
氣引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生
死亡之職業災害，科罰金新臺幣壹拾萬元，減為罰金新臺幣伍萬
元。
乙○○違反雇主對防止含毒性物質、缺氧空氣引起之危害應有符
合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業災害，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○、丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑陸月，各減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○為址設台北縣中和市○○路○段78巷1弄2號1樓「盛隆
    國際工程事業有限公司」（下稱盛隆公司）之實際負責人，
    丁○○、丙○○分別為盛隆公司之經理及工務，並同為工地
    負責人，對於員工有指揮監督之權。乙○○自民國95年9 月
    間雇用林嘉祥及史堂堂在盛隆公司擔任防水工程師傅乙職，
    從事污水下水道之防水工程，是乙○○為勞工安全衛生法第
    2 條第2 項所稱之雇主，與丁○○、丙○○均為從事業務之
    人。盛隆公司及其經營負責人乙○○明知依勞工安全衛生法
    第5 條第1 項第7 款：「雇主對於左列事項應有符合標準之
    必要安全設備：..... 七、防止原料、材料、氣體、蒸氣（
    甲苯）、粉塵、溶劑、化學物品、含毒性物質、缺氧空氣、
    生物病原體等引起之危害。... 。」，與勞工安全衛生規則
    第292 條第1 項第1 款：「對於有害氣體、蒸氣、粉塵等作
    業場所，工作場所內發生有害氣體、蒸氣、粉塵時，應視其
    性質，採取密閉設備、局部排氣裝置、整體換氣裝置或以其
    他方法導入新鮮空氣等適當措施，使其不超過勞工作業環境
    空氣中有害物容許濃度標準之規定。如勞工有發生中毒之虞
    時，應停止作業並採取緊急措施。」等規定，對於勞工進入
    會產生有害氣體之空間工作時，應提供適當之通風換氣及置
    備測定空氣中氧氣濃度等必要測定儀器，並採取隨時可確認
    空氣中氧氣濃度及其他有害氣體濃度之措施，而丁○○及丙
    ○○為公司經理並均工地負責人，亦應知悉上開勞工安全衛
    生法及勞工安全衛生規則第292 條第1 項第1 款等規定，然
    其於95年10月12日指派勞工林嘉祥、史堂堂2 人前往桃園縣
    龜山鄉○○村○○路11號對面施做深達9 公尺之污水下水道
    內（M25 豎井）施做防水工程，原應注意上開規定，竟疏未
    注意及此，亦未能提供配合該下水道深度之送風機導管，導
    致勞工林嘉祥、史堂堂等2 人於該日晚上6 時至9 時間，因
    送風機導管長度僅5 公尺無法到達豎井底部且送風機內汽油
    用盡而無法運轉，致該2 名勞工吸入高濃度甲苯蒸氣昏倒溺
    水窒息死亡。嗣於同日晚上9 時許，丁○○發現林嘉祥及史
    堂堂2 人未返回公司，前往現場察看，始悉上情。
二、(一)被告盛隆公司及乙○○部分：
      上揭事實，業據被告乙○○即盛隆公司之實際負責人於警
      詢、偵訊及本院審理中坦承不諱，核與盛隆公司登記負責
      人甲○○所證述之情節相符，另被告丙○○、丁○○於偵
      訊中均證稱係向被告乙○○應徵等語，是可認被告乙○○
      為盛隆公司經營負責人，亦為勞工安全衛生法第2 條第2
      項所稱之雇主。是被告乙○○為被害人2 人之雇主，雇用
      被害人2 人從事污水下水道豎井之防水工程從事塗抹含有
      甲苯之環氧樹脂作業，自應遵守勞工安全衛生設置規則之
      規定，提供長度及能源足夠之送風機導管設備，及置備測
      定空氣中氧氣濃度之必要測定儀器，以防止通風不良，被
      害人吸入濃度過高之甲苯情形發生，其竟疏於注意設置上
      開設備肇致被害人2 人吸入過多甲苯後昏迷而溺死在施工
      處之污水下水道中之死亡結果，故被告盛隆公司及乙○○
      ，其涉有違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第7 款規定犯
      嫌，應可認定。
    (二)被告丁○○、丙○○部分：
      被告丁○○為盛隆公司之工程部經理，同時該工地之負責
      人，而被告丙○○為盛隆公司之工務，並同為現場負責人
      ，對於被害人施做該工程有指揮監督之權，亦屬得以實際
      掌控施工環境及施工方式所可能產生危害之人，亦即得預
      見若未提供相當設備可能造成被害人吸入過多甲苯而導致
      昏厥後溺死之結果，又被告丁○○、丙○○因對被害人之
      施工有指揮監督之權，亦具有保證人地位，從而，應有監
      督及指導被害人2 人需在長度及能源足夠之送風機導管設
      備下施工之作為義務，且客觀上亦無不能注意之情事，竟
      疏未注意，致被害人在無適當氧氣供應下施工，從而吸入
      濃度過高之甲苯而昏厥後溺死，是被告丁○○、丙○○違
      反該等注意義務之不作為，與被害人2 人之死亡結果間，
      有相當因果關係。
三、核被告乙○○所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    7 款之規定而犯有同法第31條第1 項之罪嫌，被告盛隆國際
    工程事業有限公司為法人，違反勞工安全衛生法第5 條第1
    項第7 款規定，致發生第28條第2 項第1 款之死亡災害，依
    同法第31條第2 項之規定，應依該條第1 項所定之罰金刑論
    處。被告丁○○、丙○○係從事業務之人，核其所為，係犯
    刑法第276 條第2 項業務過失致死罪。爰審酌被告之過失程
    度，犯後均於警詢、偵訊中均坦承犯行，態度尚佳，被告盛
    隆國際工程事業有限公司並已與被害人家屬達成和解，各賠
    償新臺幣550 萬元，暨被告乙○○、丁○○、丙○○平日素
    行良好、智識程度等一切情狀，分別量處被告劉修富、修富
    工業有限公司如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日施行，被告等所犯上開罪名係在96年4
    月24日前，亦無不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，就被告乙○○、丁○○、丙○○宣告有期徒刑
    部分，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，就
    被告盛隆國際工程事業有限公司科處罰金部分，減其金額2
    分之1 ，以資懲儆。末查，被告乙○○、丁○○、丙○○均
    未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，渠等素行尚端，因一時過失致罹刑章，且事後坦承犯行態
    度良好，盛隆國際工程事業有限公司亦與被害人家屬達成和
    解，本院認被告乙○○、丁○○、丙○○所受刑之宣告，當
    足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其等宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，勞工安全衛生法第31條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第5 條
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
