【裁判字號】    96,智,15
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第15號
原      告    捷惠自動機械有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    吳仲立律師
被      告    力嵩機械有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    彭志傑律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於經濟部智慧財產局專利公告第411740號「電路板的磨邊製
程及其方法」發明專利之舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按「關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷
    案確定前，得停止審判。」，專利法第90條第1 項定有明文
    。
二、原告主張其有如主文所示之發明專利（下稱系爭專利），詎
    被告未經原告同意，製造銷售型號LS-D單邊磨邊機，侵害原
    告前開專利權，依專利法第84條第1 項及公司法第23條第2
    項規定，請求被告連帶賠償並排除侵害等語。查系爭專利業
    經被告力嵩機械有限公司向經濟部智慧財產局提起舉發（案
    號：000000000） ，有專利舉發申請書影本及經濟部智慧財
    產局96年12月5 日（96）智專一(二)15132 字第09620677870
    號函附卷可稽。系爭專利之舉發案是否成立，攸關本件原告
    對被告之本件請求有無理由，顯然影響本件民事訴訟裁判之
    認定，應有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
