【裁判字號】    97,壢簡,1213
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法離析之包裝袋壹個驗餘毛重零點參捌陸克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所明定之第二級毒品，禁止非法持有，竟基於持
    有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年1 月中旬在
    桃園縣中壢市○○路某遊藝場內，向真實姓名年籍不詳綽號
    「小狗」成年男子購入甲基安非他命1 包而非法持有第二級
    毒品，惟旋於購得後未及施用前，於97年2 月2 日晚間8 時
    30分許，在在桃園縣中壢市○○○街與榮安四街口為警查獲
    ，並扣得甲○○非法持有之第二級毒甲基安非他命1 包（原
    含無法離析之包裝袋1 個毛重0.4 克，經取樣0.014 克鑑析
    用罄，驗餘含無法離析之包裝袋1 個毛重0.386 克）。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、被告當日採尿
    之尿液檢體送驗呈安非他命類陰性反應之桃園縣政府警察局
    中壢分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、檢體
    監管紀錄表及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告等附卷可稽，復有查獲第二級毒品甲基安非他命
    1 包扣案可資佐證，而前開扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包經送驗結果，發現確係第二級毒品甲基安非他命（原含
    無法離析之包裝袋1 個毛重0.4 克，經取樣0.014 克鑑析用
    罄，驗餘含無法離析之包裝袋一個毛重0.386 克）等情，亦
    有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    附卷可考，是被告自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告持有第二級毒品之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，
    業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品
    ，依法不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。經查被告持有之第二級毒品
    甲基安非他命1 包，原含無法離析之包裝袋1 個毛重0.4 克
    ，經取樣0.014 克鑑析用罄，驗餘含無法離析之包裝袋1 個
    毛重0.386 克等情，詳如前述，並有前揭ＳＧＳ台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可佐，基此，被告持
    有第二級毒品之數量尚未達行政院93年1 月7 日院臺法字第
    0930080551號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第2 條第2 款第二級毒品淨重10公克以上之規定，尚無成
    立毒品危害防制條例第11條第4 項、第2 項罪之問題，併此
    敘明。爰審酌被告爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生
    之危害、持有第二級毒品之數量，及其犯後供承不諱之態度
    等一切情況，量處如主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級毒甲基安非他命1 包（原含無法離析之
    包裝袋1 個毛重0.4 克，經取樣0.014 克鑑析用罄，驗餘含
    無法離析之包裝袋1 個毛重0.386 克），除已鑑析用罄之部
    分外，餘均不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官    邱滋杉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金 。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
