【裁判字號】    97,勞聲,6
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度勞聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十六年十一月六日勞資爭議調解紀錄方案第五
項關於相對人對於聲請人應為之給付部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國96年11月6 日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，調解方案為：(一)
    相對人同意於96年11月25日以前將96年9月份工資餘額新臺
    幣（下同）58,000元匯入聲請人原薪資帳戶；(二)相對人另同
    意給付聲請人離職慰問金100,000元，此款分期給付，自97
    年1 月起至10月止計10個月，每月10,000元於每月25日匯入
    聲請人員薪資帳戶，聲請人即依前開規定聲請裁定准予強制
    執行等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出桃園縣政府96年11月7日
    府勞資字第0960375952號函及前開勞資爭議調解紀錄各1件
    為證，應堪信為真實。又本件調解方案核無法定不應准許強
    制執行之情形，是聲請人聲請本院裁定得為強制執行，於法
    有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    勞工法庭  法官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
