【裁判字號】    97,婚,31
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度婚字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    嗣本院依職權查知被告入出境申請資料上之大陸地區住所並
    囑託送達後，業因「查無此人」而遭退回，致本院無法對被
    告送達訴訟文書。爰依上揭法律規定，定期間命原告補正如
    主文所示之事項。倘原告非因自己之過失，不知被告之真正
    住所或居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送
    達，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  家事庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
