【裁判字號】    97,司,77
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第77號
聲  請  人  甲○○
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十六年八月九日起展延至民國九十七年四月
八日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為威盛開發股份有限公司（下稱
    威盛開發公司）之清算人，經鈞院以95年度司字第40號准予
    備查在案。茲因聲請人發現公司財產顯不足清償負債，即依
    破產法規定向法院聲請破產，惟經鈞院於95年6 月20日以９
    ５年度破字第27號駁回，聲請人即繼續清算事務，惟因清算
    事務繁瑣，致清算人未能於6 個月內完成清算，前經鈞院以
    96年度司字第77號裁定准予展期，惟清算人仍無法於期間內
    完成清算，爰聲請准予再次展期清算等語。，
三、經查，本件聲請人係於95年2 月9日就任威盛開發公司之清
    算人，並於同年月21日向本院聲請備查等情，此業經本院依
    職權調閱95年度司字第40號卷宗核閱屬實。又聲請人前於9
    5 年11月間以清算事務繁瑣，兩度聲請展期至96年8 月8 日
    ，並經准予備查在案。從而，本件聲請，經核與法並無不合
    ，爰准其清算程序自96年8 月9 日起展延6 個月至97年4 月
    8 日止。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
