【裁判字號】    97,聲減,674
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄1號
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國89年11月10日犯詐欺取財罪案件，經
    本院以94年度自字第20號判決判處拘役40日確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪名合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許，本院
    爰減刑併定其易科罰金之折算標準如主文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
