【裁判字號】    97,壢簡,1212
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經本院以94年度桃簡
    字第337 號判處有期徒刑3 月確定，於民國94年11月14日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之犯意，於97年4 月13日下午1 時40分許，翻牆進入桃園縣
    平鎮市○○路411 號新光合纖公司，徒手竊取2 樓窗戶鋁條
    ，嗣為公司管理員游明俊、乙○○察覺報警處理，為警當場
    查獲而未遂。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊
    以為此處是廢工廠所以才會爬牆進去云云。惟查，被告在警
    詢自白其係「爬圍牆」進入新光合纖公司行竊等語（見偵卷
    第7 頁），核與證人游明俊於警詢時指稱被告翻牆入侵廠房
    時，觸動保全系統，保全系統發報後，伊和警員立即到達，
    發現被告還在拆解窗戶鋁條等語（見偵卷第22頁）；證人乙
    ○○亦在警詢指述遭竊等情（見偵卷第19頁）均屬相符，並
    有該公司之圍牆照片1 張在卷可佐（見偵卷第27頁），堪認
    上址係一目前尚有人管理看守之處所，被告應知悉上址並非
    為廢棄工廠，且被告於檢察官偵訊時亦自承伊並未經過屋主
    同意即入內拆解窗戶鋁條等語（見偵卷第30頁），被告行竊
    之意圖，已經明顯。此外，復有現場照片2 張及贓物認領保
    管單1 紙在卷可參。被告上開所辯，核屬飾卸之詞，不足採
    信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按住宅或建築物裝設圍牆，本即具有防閑之作用，被告先攀
    爬圍牆後進入公司行竊，核其所為係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第2 款毀越牆垣竊盜未遂罪。公訴人認被告係犯刑
    法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪，容有誤會，
    惟起訴之犯罪事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條規定，變
    更檢察官起訴所引應適用之法條。被告已著手於竊盜犯罪之
    實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑。又被告有如事實欄所示之前案執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於上揭有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。同時有加重減輕
    事由時，應先加後減。爰審酌被告貪取不法利益之犯罪動機
    、目的、手段，未及得手即經發覺逮獲，部分坦認之犯後態
    度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第321 條第
    2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
