【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十一年度偵字第二○七六四
號、九十七年度聲沒字第二六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（合計毛重壹點玖公克），均沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣警察局龜山分局員警於民國九十一年
    七月十二日凌晨一時二十分許，在桃園縣龜山鄉○○○路一
    九六巷前查獲被告甲○○持有第二級毒品安非他命，並扣得
    第二級毒品安非他命四包（合計毛重一點九公克），而被告
    持有第二級毒品之犯行因其死亡，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十一年度偵字第二○七六四號為不起訴處分
    確定，前揭扣押物（臺灣桃園地方法院檢察署九十一年度安
    保管字第三九五號）因係屬違禁物，爰依刑法第四十條第二
    項、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。而刑法第四十條雖於九十四年二月
    二日修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬
    保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事
    項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕
    適用裁判時之法律，先予敘明。
三、經查，本件聲請經核與法要無不合，應予准許。又參以法務
    部調查局九十三年十一月十六日調科壹字第09362396550 號
    函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重」
    ，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種方
    法分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語以
    觀，堪認本件包裝袋四包與殘留其上之第二級毒品安非他命
    無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品安
    非他命併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
