【裁判字號】    97,家訴,70
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第70號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○之真正住
所（戶籍謄本）或居所或依法聲請公示送達，如逾期未補正或未
為聲請，即依法駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○「住台北縣淡水
    鎮○○路5 樓」是被告乙○之真正住所或居所即有不明，致
    本院無從對之為文書之送達，原告所具之起訴狀與上揭規定
    不合，應定期間命其於本裁定送達後7 日內為補正，如確不
    知其現住居所，亦應於該期間內依法聲請對之為公示送達。
    苟逾期未為補正或未依法聲請對之為公示送達，本院將依法
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
