【裁判字號】    97,桃簡,1384
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與大陸地區男子林榮魁（經檢察官另行簽分他
    案處理）並無結婚之真意，為使林榮魁進入臺灣地區，竟與
    真實姓名年籍不詳自稱「大牛」、「姐姐」之成年人共同基
    於明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    之犯意聯絡，於民國92年間受「大牛」之邀至大陸地區旅遊
    之際，於92年7 月21日在大陸福建省福州市民政局公證處與
    林榮魁完成登記結婚，甲○○回臺後，於92年10月29日持該
    公證處所製作之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會（以
    下簡稱海基會）之公證書及其之戶口名簿、身分證、印章等
    證件，至桃園縣八德市戶政事務所，填具「結婚登記申請書
    」，申請辦理其與林榮魁結婚之登記，致使桃園縣八德市戶
    政事務所戶籍員將該不實之事項（甲○○未與林榮魁結婚，
    卻記載林榮魁係甲○○之配偶）登載於職務上所掌管之公文
    書（戶籍簿、戶口名簿及甲○○之身分證）上，足生損害於
    戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性。嗣後甲○○因故
    未申辦林榮魁來台手續，以致林榮魁未能來台，嗣97年1 月
    20日下午1 時30分許，甲○○於桃園縣八德市○○路與和平
    路交叉口處為警查獲，經警詢問始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據：(一)、被告自白。(二)、內政部入出國及移民署移署資處
    雲字第09711221460 號函。(三)、結婚登記申請書。(四)、全戶
    戶籍資料查詢結果。(五)、大陸地區人民資訊管理系統翻拍畫
    面。
四、查被告以不實之婚姻事項，向戶政機關辦理不實之結婚登記
    ，所為足以生損害於戶政機關管理婚姻登記事項之正確性，
    應無疑問。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
五、新舊法之比較適用：
(一)、查被告於92年10月29日，以不實之結婚事項向戶政申請辦理
    戶籍登記，而使公務員於所掌公文書為不實登載後，刑法部
    分條文業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起施
    行。修正後刑法第2 條第1 項對新舊法之比較，規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行
    為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    並無比較新舊法之問題。而關於1.本案罰金刑之法定下限；
    2.易科罰金之折算標準等事項，修正刑法已有變更，經比較
    此部分新舊刑法及相關規定結果，修正後即裁判實之法律並
    未較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用修正前之法律。
(二)、又該次刑法修正，雖同時1.增訂刑法施行法第1 條之1 ，將
    罰金刑之貨幣單位自銀元修正為新臺幣，並將刑法分則各罪
    之罰金數額，分別提高為3 倍或30倍，間接影響刑法第214
    條使公務員登載不實罪罰金刑之法定上限，2.修正刑法第28
    條共同正犯之成立範圍，3.增訂第55條但書關於想像競合犯
    之最低刑度，4.將刑法第51條第5 款宣告多數有期徒刑時，
    定應執行刑之法定上限，自20年提高為30年，5.將刑法第51
    條第6 款宣告多數拘役時，定應執行刑之法定上限，自4 個
    月修正為120 日。惟查，1.上開使公務員登載不實罪之罰金
    數額按舊法規定，並適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定提高倍
    數，並換算為新臺幣結果，實際上與新法適用修正後刑法施
    行法第1 條之1 規定提高後之罰金數額，並無不同；2.刑法
    第28條之修正、第51條第6 款之修正，均僅屬單純之文字修
    正，對被告而言，不論適用新法或舊法，結果並無不同，並
    無有利不利之情形可供比較，3.至於刑法第55條但書之修正
    ，亦僅屬實務見解之明文化，且4.本案被告所科處之刑期，
    並不會超過有期徒刑20年，故此部分均應直接適用裁判時法
    ，無庸比較（最高法院95年度第5 次、第8 次、第21次刑事
    庭會議決議意旨可資參照）。
六、核被告與林榮魁先以假結婚為名，向戶政機關申辦不實之結
    婚登記之所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。
    被告與林榮魁、「大牛」、「姐姐」就前開使公務員登載不
    實之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告圖以假結婚方式使大陸地區人民入境來台，其所為影
    響我國相關政府機關對於戶籍、結婚登記資料、流動人口管
    理之正確性，原不宜輕縱，然其終究未著手辦理申請林榮魁
    來台之手續，犯罪情節尚非重大，及其犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
七、末按，被告行為後中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院三讀通過，總統公布，並於96年7 月16日日起施行，查被
    告所犯之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，且均非同條
    例第3 條所列舉不予減刑之罪名，亦均未受死刑、無期徒刑
    或逾有期徒刑1 年6 月以上之宣告，依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定，應就其所宣告之刑減刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
九、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第214 條，（修正前）第41條
    第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
