【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減刑如附表編號1 所示，與附表
編號2 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1 之罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，聲請予以減刑，並與附表所列編號2 不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條
    ，刑法第2 條第1 項、第53條、第51條第5 款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
