【裁判字號】    96,交聲,200
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第200號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年10月22日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE050383號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，騎乘車牌號碼
    IXF-521 號重型機車，於民國96年6 月3 日上午11 時20 分
    許，在雲林縣虎尾鎮○○路、中正路口，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規，為雲林縣警察局虎
    尾分局褒忠分駐所（下稱原舉發單位）以雲警交字第
    KAE050383 號舉發違反道路交通管理事件通知單 (下稱系爭
    通知單)， 當場舉發。原處分機關以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，於96年10月22
    日，以雲監裁字第裁72-KAE050383號違反道路交通管理事件
    裁決書（下稱系爭裁決書）共裁處罰鍰新臺幣（下同）
    4,500 元罰鍰，並記違規點數3 點。系爭裁決書於96年10月
    24日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：林森路及中正路交叉口係Y 字型路口，
    異議人沿雲林縣虎尾鎮○○路2 段往市區行駛，在中正路口
    未注意到紅燈逕行右轉，應屬「紅燈右轉」而非「闖紅燈」
    ，爰提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：三、有第53條情形之一者，各記違規點數3 點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。又按汽車駕駛人在無箭頭導向燈號狀況下，紅燈左轉
    或右轉，均以闖紅燈論處，司法院70年06月22日 (70) 院臺
    廳第 03613 號函文可參。
四、經查：
    (一)異議人騎乘車牌號碼IXF-521 號重型機車，於96年6 月3
      日上午11時20分許，沿雲林縣虎尾鎮○○路口往市區方向
      行駛，在林森路、中正路之Y 字型路口，該路口為一般3
      個燈號之紅綠燈，當時燈號為紅燈，異議人仍向右駛至中
      正路而遭攔停開單之事實，業據證人即原舉發單位開單員
      警江健龍於本院97年1 月23日具結證述明確，復為異議人
      所坦認不諱，且有雲林縣虎尾鎮地圖1 份在卷可稽，應可
      認定。
    (二)則上開雲林縣虎尾鎮○○路與中正路Y 字型路口之紅綠燈
      既為一般3 個燈號之紅綠燈，自然沒有右轉箭頭導向燈號
      之狀況，則異議人在紅燈狀況下右轉，依照上開司法院函
      文意旨，應以闖紅燈論處甚明。
    (三)綜上所述，異議人確有闖越紅燈之行為，均堪以認定。
五、從而本件原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈，援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項及
    第63條第1 項第3 款規定，裁處罰鍰4,500 元，並記違規點
    數3 點，並無不當。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                    交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
