【裁判字號】    97,易,358
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第358號
聲  請  人  長欣租賃有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼G2-7451 號小貨車發還予長欣租賃有限公司。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有之G2-7451 號小貨車前經被
    告乙○○租用，用以涉犯竊盜罪嫌，而遭扣押，該車既非被
    告所有之物，聲請人又以租賃該車為業，為此聲請發還該車
    等語。
三、查本件G2-7451 號小貨車因被告乙○○涉犯竊盜罪嫌，經檢
    察官扣押該車之鑰匙1 支在案，有扣押物品清單在卷可稽，
    且該車現正在雲林縣警察局台西分局麥寮分駐所保管中，業
    經本院電詢該所屬實。另該車為聲請人所有，有行車執照、
    小客車租賃定型化契約等影本及車號查詢汽車車籍資料各1
    份在卷。而本件檢察官並未將該車列為證物或犯罪工具或贓
    物，故本院斟酌聲請意旨及全案情節，認並無繼續扣押留存
    G2-7451 號小貨車之必要，揆諸首揭法條，因認本件聲請為
    有理由，予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
