【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第381 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第396 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月15日上午9 時35分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前分別因肅清煙毒條例案件，經法院各判處有期徒刑
    4 年、3 年4 月確定，兩案接續執行，迄於民國86年3 月19
    日假釋交付保護管束，嗣因違反毒品防制條例案件，撤銷假
    釋接續執行殘刑，甫於92年5 月16日執行完畢。又因施用第
    1、2級毒品案件，經法院以95年度毒聲字第156 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於96年3 月21日執行完畢釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第15
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治處
    分執行完畢後5 年內，復分別基於施用第1 級毒品海洛因、
    第2 級毒品安非他命之犯意，分別於96年12月4 日下午6 時
    及同日下午6 時30分許，均在嘉義市○區○○○路25號「禾
    楓汽車旅館」207 號房，以將海洛因摻入香菸內吸食煙霧之
    方式施用第一級毒品海洛因，及以將安非他命置於玻璃球內
    ，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式施用第二級
    毒品安非他命各1 次。嗣於96年12月4 日19時15分許，在嘉
    義市○區○○○路25號「禾楓汽車旅館」207 號房為警查獲
    ，經帶回調查並採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
