【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      97年度訴字第379號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第248 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，並判決如下︰
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，由台灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第210 號起訴並聲請強制戒治，強制戒治
    部分於92年10月9 日戒治期滿執行完畢；刑事部分，經本院
    以91年度訴字第219 號判處有期徒刑10月確定。復因施用第
    2 級毒品案件，經本院以92年度易字第341 號判處有期徒刑
    6 月確定，上開兩案接續執行，於94年1 月16日假釋期滿執
    行完畢。又因施用第1 級毒品及竊盜案件，經本院分別以95
    年度訴字第486 號判處有期徒刑1 年2 月、96年度簡上字第
    23號判處有期徒刑4 月確定，嗣減刑為7 月、2 月，合併更
    定應執行有期徒刑8 月，於96年7 月12日執行完畢。其仍不
    知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    1 級毒品之犯意，於97年2 月16日20時左右，在雲林縣麥寮
    鄉○○○路麥寮公園內，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。於同月17日14
    時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路旁為警查獲，並扣
    得其所有供施用毒品之器具注射針筒1 支。
二、案經雲林縣警察局台西分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有上述前科，
    此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是累犯，應該依法加
    重其刑。法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質
    依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特
    性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須
    與同條例第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的
    刑罰等量齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品
    、戒除依賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費
    國家稅收的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，量處有期徒刑
    9 月，應該就已足夠。至於扣案的針筒1 支，並非違禁物，
    即使是被告所有供犯罪所用，依刑法第38條第3 項規定，也
    可以不沒收，法官認為沒有沒收該針筒之必要。而被告於審
    理時並已表示拋棄，執行時也無須發還，予以丟棄即可。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
