【裁判字號】    97,易,73
【裁判日期】    970515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第73號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案黏有雙
面膠之螺絲墊片伍塊，均沒收。
    犯  罪  事  實
一、丁○○前因違反毒品防制條例案件，經本院以95年訴字第29
    號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣因中華民國96年罪犯
    減刑條例之實施，經本院以96年度聲減字第224 號裁定減為
    有期徒刑10月確定，於民國96年7 月16日執行完畢。詎猶不
    知悔改，僅因缺錢花用，竟與乙○○（本院另行審結）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由丁○○於97年1
    月8 日上午11時許，在雲林縣斗六市○○里○○路74號住處
    ，以車牌號碼XR7-951 號機車搭載乙○○至雲林縣虎尾鎮惠
    來里惠來63號之惠聖宮後，再於同日上午11時30分許乘四下
    無人之時，由丁○○負責把風，乙○○則著手以魚線綁住黏
    有雙面膠之螺絲墊片塞入香油錢箱內之方式，欲釣取由甲○
    ○保管之香油錢，惟於尚未得手之際，經甲○○發現報警當
    場逮捕，並扣得乙○○所有用以行竊之黏有雙面膠之螺絲墊
    片5 塊。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上開與乙○○共同行竊香油錢未遂之事
    實坦承不諱，核與同案共犯乙○○、證人甲○○於警訊及偵
    查中所述相符，並有照片4 張在卷，及黏有雙面膠之螺絲墊
    片5 塊扣案可為佐證，被告犯行應可認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告與乙○○已著手於竊盜犯罪之實行，惟尚未發生
    竊盜結果，即為警查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    規定減輕之。再被告丁○○前因違反毒品防制條例案件，經
    本院以95年訴字第29號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣
    因中華民國96年罪犯減刑條例之實施，經本院以96年度聲減
    字第224 號裁定減為有期徒刑10月確定，於96年7 月16日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。並與
    上開未遂減輕部分，先加後減。
三、本院審酌被告為國中學歷，年輕力壯而不思以正途取財，前
    已因中華民國96年罪犯減刑條例之實施而受惠提早出監，猶
    不知珍惜，努力改過遷善，竟仍再度犯罪，及其於本件犯罪
    所擔任之工作、犯罪之手段，犯罪後均能坦承犯行，犯後態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再扣案之黏
    有雙面膠之螺絲墊片5 塊，為同案被告乙○○所有，供實施
    本件犯罪所用之物，此業據被告陳述明確，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第28條、
第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
