【裁判字號】    97,司促,6366
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6366號
債  權  人  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人臺灣麥克股份有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人臺灣麥克股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
按聲請人於聲請狀中，利息之請求於民國93年7月31日起，與所
附訂購單上之日期（民國93年8月5日）不符，請具狀釋明利息由
民國93年7月31日起算之依據，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
