【裁判字號】    86,整,1
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  86年度整字第1號
聲  請  人  甲○○（維力食品工業股份有限公司重整人）
聲  請  人  丙○○（維力食品工業股份有限公司重整人）
相  對  人  維力食品工業股份有限公司
法定代理人
即 重整人  乙○○
重整監督人 丁○○會計師
           張繼準律師
重整監督人 台灣中小企業銀行股份有限公司北斗分行
法定代理人  己○○
上列當事人間公司重整事件，本院於民國97年2月5日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於當事人欄重整監督人台灣中小企業銀行股份有限公司
北斗分行法定代理人「戊○○」之記載，應更正為「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開解任重整人甲○○、丙○○二人之裁定，將重整
    監督人台灣中小企業銀行股份有限公司北斗分行法定代理人
    誤載為「戊○○」，顯係誤寫，應更正為「己○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
