【裁判字號】    97,家訴,3
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決            97年度家訴字第3號
原      告  乙○○
原      告  己○○
原      告  戊○○
原      告  庚○○
兼上列四人共同
訴訟代理人  丁○○    住彰化縣.
原      告  丙○○    住台中縣.
被      告  甲○○    住彰化縣.
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國97年03月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
兩造公同共有之坐落彰化縣埤頭鄉○○段102地號、面積4819平
方公尺之土地，其分割方法為依附圖方案一所示：編號B部分之
面積0.068840公頃之土地，分歸被告甲○○取得；編號A部分面
積0.413060公頃，分歸原告戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、
乙○○、己○○取得，每人權利範圍應有部分各為1/6。
訴訟費用由兩造每人各按1/7比例分擔之。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形之一，按照同法笫385條第1項前段規定
    ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：
  (一)、按將共同共有部物之公同共有權利，變更為分別共有，並
      非公同共有物之分割，而係分割以外之處分行為，依土地
      法第34條之1第1項及第5項規定除應繼分已逾三分之二外
      ，應以共有人過半數及其應繼分合計這半數之同意始得為
      之。
  (二)、次按，原告就系爭土地之應繼分業已逾三分之二，且原告
      自得將系爭土地公同共有權利，變更為分別共有。
  (三)、系爭土地坐落彰化縣埤頭鄉○○段102地號、面積4819平
      方公尺土地，本為兩造之（母）被繼承人顏謝伴所有，嗣
      顏伴於民國95年3月15日死亡，系爭土地即屬遺產，兩造
      係姐弟關係，其應繼分皆均等（每人各1/7），嗣已辦理
      繼承登記而為公同共有，原告姐妹等合計為七分之六，土
      地依法並無不能方割情事，且兩造亦無不為分割之約定，
      原告為增進土地利用價值，屢次請求被告協議分割，均無
      法達成協議。按各共有人得隨時請求分割共有物，民法第
      823條定有明文；又依農業發展條例第16條第3項規定，所
      繼承之耕地，得為分割之規定。故依法提本件分割遺產訴
      訟。系爭土地現況為農地，由第三人即兩造的阿姨耕作中
      ，原告等主張依附圖方案一（鈞院民事庭義股96年度訴字
      第299號一案以前已勘測之複丈成果圖，嗣撤回）所示之
      方式分割。
  (四)、證據：提出戶籍謄本、繼承系統表、地籍圖謄本、土地登
      記簿謄本、土地現況照片。
三、被告部分：
    被告未於言詞辯論期日到庭陳述，亦未提出任何書狀答辯。
四、得心證之理由：
    原告主張兩造之被繼承人顏謝伴於民國95年3月15日死亡，
    兩造為被繼承人之子女，被繼承人顏謝伴遺有坐落彰化縣埤
    頭鄉○○段102地號、面積4819平方公尺之土地，並已完成
    繼承之公同共有登記，是各所有人權利（應繼承分）各為
    1/7，惟今為增加土地之利用價值，且原告等已取得共有人
    6/7 之同意，該土地亦無不得分割之情事，此有原告提出土
    地登記簿謄本、戶籍謄本為證。且按繼承人得隨時請求分割
    遺產，民法第1164條前段有明文。系爭土地現況為農地，現
    況種植作物，已據原告到庭陳明，並有現場照片可稽。依地
    籍圖所示，爭土地係略呈梯形狀，出入由東側或西側。再據
    原告稱兩造於系爭土地周圍並無相鄰各自所有之土地。依原
    告主張之附圖方案一之方式分割，被告分於南邊（即編號B
    部分），與方案二之編號B比較上稍呈長方形，較為不狹長
    （長度、寬度較均等）；方案二之B部分，呈長條狀，較不
    適合對土地之利用，故若依分案一方式分割，對於被告應無
    不利益之結果，本院認為可採。原告等主張就分得部分仍維
    持分別共有，故渠等分得部分（編號A）各按應有部分1/6比
    例而為分別共有，爰判決如主文所示。又本件係分割遺產訴
    訟，就訴訟費用分擔，宜由兩造依其應繼分比例（各1/7）
    分擔之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第80條之1、第85條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
