【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（九十六年度簡字第一一六
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於
    民國（下同）九十六年四月二十七日，以九十六年度簡字第
    一一六號判決判處有期徒刑四月，緩刑三年，並於九十四年
    五月二十四日確定。惟受刑人於緩刑期內之九十六年十月十
    八日更犯公共危險案件，經本院於九十六年十月十八日，以
    九十六年度交簡字第一三○五號判處拘役五十日，並於九十
    六年十一月二十一日判決確定。已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認原本緩刑之宣告，難
    收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四七六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
