【裁判字號】    96,訴,595
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第595號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
上列原告與被告間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被繼承人徐阿火之全體繼承
人為共同被告，並提出全體繼承人之最新戶籍謄本，及列出共同
被告之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按如有下列情形者，訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一
    確定：一共同訴訟人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，
    其效力及於全體。二他造對於共同訴訟人中一人之行為，其
    效力及於全體。民事訴訟法第56條第1、2款定有明文。次按
    當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務
    所或營業所。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定
    期間命其補正。民事訴訟法第116條第1款、第121條第1項各
    有明文。
二、本件訴訟標的係原告管理坐落彰化縣二林鎮○○段102-23地
    號、面積617平方公尺之國有土地（下稱系爭土地）及其上
    之地上物，被告甲○○於本院供述：土地上之房屋係伊父親
    蓋的，伊父親已死亡，房屋是伊七兄弟共有的，姊妹有拋棄
    繼承等語，此為原告所不爭執，亦有戶籍謄本在卷可查，應
    認為真實。惟本件系爭土地上之房屋為被告甲○○與其他共
    有人公同共有，有一同起訴或被訴之合一確定之必要，然原
    告起訴狀僅列甲○○為被告，核與上開規定不合。爰依法裁
    定命原告應於七日內補正上開房屋之全體共有人為共同被告
    ，並提出共同被告之最新戶籍謄本，及列出共同被告之真正
    住所或居所，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
