【裁判字號】    97,簡上,58
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第58號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰簡字
第七九號中華民國九十七年一月二十八日第一審判決（原檢察官
聲請簡易判決處刑案號：九十六年度調偵字第四五三號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告乙○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告已和被害人道歉達成和解，犯後也深知悔悟，請鈞院從
    輕量刑或為緩刑之諭知，給予被告自新之機會等語。
三、訊據被告對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與被害人甲○○證
    述情節相符，並有贓物認領保管單一份及照片六幀在卷可稽
    ，且被告亦供稱其竊取不鏽鋼章魚燒爐台是想要拿來作生意
    用，足認被告確有意圖為自己不法所有之竊盜犯意甚明，是
    以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
四、原審以被告所犯刑法第三百二十條第一項竊盜犯行事證已臻
    明確，並參酌案情，據以論罪科刑，判處被告拘役二十日，
    並諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指摘原判決
    不當，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。次查，
    本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，且被告已與被害人甲○○達成
    和解，此有彰化縣彰化市調解委員會調解書一份在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，被告經此偵審程序與論罪科刑之
    教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣
    告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官        石馨文
                            法      官        黃齡玉
                            法      官        尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書  記  官        洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
