【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第142號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、五之罪名欄所示之罪，均減刑，詳如
附表編號一、五之減刑後徒刑欄所載之刑。又犯如附表編號二、
三之罪名欄所示之罪，均減刑，詳如附表編號二、三之減刑後徒
刑欄所載之刑，與如附表編號四所示不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑玖年柒月。又犯如附表編號七之罪名欄所示之罪
，減刑，詳如附表編號七之減刑後徒刑欄所載之刑，與如附表編
號六所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年月。
    理  由
一聲請意旨：受刑人甲○○於附表編號1、2、3、5、7犯罪日期
  欄所示之日期犯施用毒品等5罪，依序由臺灣高等法院臺南分
  院、本院、臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處如附表1、2
  、3、5、7之宣告刑欄所示之刑確定在案，茲以其犯罪時間均
  在民國96年4月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑，附
  表編號2、3並與附表編號4所示不應減刑之犯罪所處之刑定其
  應執行之刑，附表編號7並與附表編號6所示不應減刑之犯罪所
  處之刑定其應執行之刑。
二刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為
  後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，
  如法院已裁判確定，即無其適用。因此，數罪併罰，有二裁判
  以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前
  犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均
  已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確
  定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服
  勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦
  應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問
  題（參照最高法院96年度臺非字第102號判決）。本件受刑人
  所犯數罪，均於95年7月1日之前判決確定，依前所述，仍依原
  確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑
  。
三經查聲請意旨合於卷內事證，且於法相符，應予准許。爰依中
  華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第
  11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭     法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
