【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（97年度執字第
375 號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第56號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）15,000元
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合
    法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金15,000元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放乙節，有本院繳納保證金通知、
    刑事保證金收據各1 紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應
    於民國97年3 月4 日上午10時向臺灣彰化地方法院檢察署到
    案執行，詎未依指定時間到案，復拘提無著，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署於97年4 月3 日以彰檢良執丙緝字第547 號
    發布通緝在案；另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案
    ，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，
    此有上開通緝書、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、
    拘提報告書、戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
    監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲請
    人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4    月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    10    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
