【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第225號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件聲請補充裁定，本院裁定如
下：
    主  文
選任甲○○於乙○○對蕭錫賢聲請保全程序及強制執行程序時，
為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。另依同法第239條，前開規定於裁定準用之。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為乙○○之女，緣訴外人
    蕭錫賢於民國96年9月21日駕駛車號J2-3972號自小客車，在
    彰化縣員林鎮○○里○○路393號前，因疏未注意車前狀況
    ，撞及乙○○騎乘之車號G33-366號機車，致乙○○受有頭
    部外傷併腦內出血及蜘蛛膜下腔出血、腦出血併左側併肢體
    偏癱等重傷害，迄今中樞神經系統遺存極度障礙，於其聲請
    假扣押、假扣押執行及提起侵權行為損害賠償之訴時，並無
    訴訟能力，亦無法定代理人，自無法獨立提起訴訟，實有選
    任特別代理人之必要，爰聲請選任聲請人於乙○○對蕭錫賢
    聲請保全程序或提起訴訟程序及強制執行程序時，為乙○○
    之特別代理人等情，業據提出戶籍謄本、道路交通事故當事
    人登記聯單、現場圖及診斷書等件為證，均可認為屬實。本
    件裁定，關於保全程序及強制執行程序部分尚有脫漏，聲請
    人聲請為補充之裁定，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
