【裁判字號】    97,司促,6641
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6641號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾萬捌仟肆佰陸拾
    玖元及自民國九十六年十月四日起至清償日止，按年息百分
    之八點七七計算之利息，暨自民國九十六年十一月五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於88年2月4日邀同乙○○為連帶債務人向聲請人
      借款新臺幣（下同）1,600,000元，期限18年，即自民國
      88年2月4日起至106年2月4日止，分216期，自第1期至第
      48期按期付息，自第49期起，本金按期平均攤還，利息按
      借款餘額計付。如有一期未履行時，借款視為全部到期。
      契約利率按本行基本放款利率7.52%加1.25%計為利率8.77
      %，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整之日
      起，按調整後之年利率計算，如逾期清償，逾期六個月以
      內者，按上開利率加付一成，逾期超過六個月者，就超過
      部份，按上開利率加付二成之違約金。
（二）詎債務人自如附表所示利息起算日起，均未按期償還本息
      ，迭經催索，概置之不理，依規定借款視為全部到期，爰
      依民事訴訟法第五0八條之規定，狀請鈞院鑒核，准依本
      狀請求之標的所載，對債務人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
