【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2 月
26日本院97年度司票字第180 號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。）；亦即，
    法院於為准駁之裁定時，僅能依該法條規定，就形式上審查
    聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人是否為
    本票發票人等事項決定之；至於票據債務是否已部分或全部
    清償等事由因屬實體上法律關係之請求障礙、消滅事由，則
    非非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，詎系爭本票到期後，經相對人提示未獲付款，相
    對人雖屢為催討，仍未蒙置理，為此依票據法第123 條聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予
    以准許，核無不合。
三、抗告意旨雖略稱：系爭本票票面金額新臺幣（下同）300 萬
    元，抗告人等已清償約200 萬元，餘100 萬元則以抗告人丙
    ○○設定第二順位抵押權作為擔保，是以並非抗告人屆期不
    履行，且就系爭本票兩造有共識暫放相對人那裡，待日後全
    部清償後一併領回等語。惟查：抗告人所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，依前揭意旨，仍應由抗告人另行提起訴訟以
    資解決，非本件非訟程序得加以審究，故仍應為許可強制行
    之裁定。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  康弼周
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告（
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
