【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十六年度偵字第六六六號
、九十七年度執聲沒字第五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟元偽鈔壹張沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
    字第六六六號被告黃崇銘涉嫌行使偽造貨幣案件，業經該署
    檢察官為緩起訴處分在案，扣案之新臺幣（下同）一千元偽
    鈔一張，為被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告黃崇銘因行使偽造貨幣之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於民國九十六年一月三十日以九十六年
    度偵字第六六六號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再
    議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十六年三月五日
    以九十六年度上職議字第一一八○號維持原處分而確定，且
    被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷
    宗無訛。又扣案之一千元偽鈔一張，確屬被告黃崇銘所有，
    供其犯行使偽造貨幣案件所用之物，業經被告於偵訊時，供
    承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
