【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第157號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
編號壹已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號1所示前經臺灣高等法院臺中分院96年度聲減字第376
    3號減為有期徒刑5月確定之罪，定其應執行之刑。惟「沒收
    」不適用該條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之
    沒收不在減刑之列，附此敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正
    刪除罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
