【裁判字號】    97,司促,6551
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6551號
債  權  人  上田服飾開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人上田服飾開發有限公司因與債務人甲○○○○○○○
○間支付命令事件，債權人上田服飾開發有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
依卷附之寄賣請款單所載，其匯款帳號係為李美樺之帳戶，並非
本件債務人甲○○○○○○○○，請具狀釋明其債務人甲○○○
○○○○○與第三人李美樺之關係為何，並請提出相關證明文件
（如聲請狀內原因事實理由欄所提及之寄賣契約，或其他借據．
．．），俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
