【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反農藥管理法案件，聲請單獨宣告沒收（96
年度緩字第408號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之馬拉松壹包（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字
第一八０五號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反農藥管理法案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6986號為緩
    起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有
    供犯罪所用之馬拉松壹包等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告甲○○因違反農藥管理法案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國96年3月10日，
    以95年度偵字第6986號為緩起訴處分，並經聲請再議後駁回
    確定在案，緩起訴期間為1年，並向公益團體支付新臺幣1萬
    元，業經被告支付，緩起訴期間屆滿，未被撤銷，有前開緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之馬拉松壹包（臺灣嘉義地方法院檢察
    署95年度保管字第1805號），係被告購入後，尚未售出，為
    被告所有，供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請
    人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
