【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9203號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月；又犯不能安全
駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
緩刑貳年。
被訴過失傷害部分不受理。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪及同法第185
    條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告國中肄業
    之智識程度，酒後呼氣所含酒精濃度高達1.28MG／L，被害
    人之傷勢非重，被告駕車過失傷害被害人逃逸之情狀，犯後
    已與被害人和解，深表後悔，並業為公益捐款新臺幣50000
    元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，復為鄉鎮市調解條例第28條第
    2項所明定。經查：被告甲○○因本件過失傷害部分，經檢
    察官起訴，認為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌；依
    同法第287條規定須告訴乃論。茲因被告就本件過失傷害案
    件，前於民國97年3月7日已與告訴人乙○○在嘉義縣民雄鄉
    調解委員會調解成立，經本院准予核定，有調解書影本一份
    在卷可按，並經本院調閱民事庭97年度核字第1869號卷宗無
    訛。查其調解成立內容欄載明「相對人（即乙○○）願不追
    究本案之刑事責任」等語明確，符合前揭鄉鎮市調解條例第
    28 條第2項關於「於調解書上記載當事人同意撤回意旨」之
    規定，視為告訴人於調解成立時即97年3月7日撤回本件告訴
    。依前開說明，本件被告被訴過失傷害部分，應諭知不受理
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、第303條第3款，刑法第2條第1項前
    段、第185條之4、修正前第185條之3、第51條第5款、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華   民    國     97   年    4     月    8       日
                  交通法庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華   民    國     97   年    4     月    8       日
                            書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
