【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
350號、96年度緩字353號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之釣桿肆支、漁網貳個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○所涉臺灣嘉義地方法院
    檢察署96年度偵字第1728號竊盜案件，業經檢察官緩起訴處
    分確定，扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院
    檢察署96年度保管字第284號），爰依刑事訴訟法第259條之
    1，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○、乙○○所涉竊盜案件，業經檢察官緩起訴處
    分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官96年度偵字
    第1728號緩起訴處分書乙份附卷可憑。而扣案之釣桿4支、
    漁網2個，其中2支釣桿、2個漁網為被告乙○○所有，餘2支
    釣桿為被告甲○○所有，均係供犯罪所用之物，亦據被告乙
    ○○、甲○○供承在卷（見偵卷第11、12頁），揆諸上揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月  8      日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
