【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第114號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        287.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年3月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾伍萬柒仟肆佰零伍元，其中
新臺幣貳佰壹拾肆萬貳仟玖佰參拾玖元部分，自民國九十三年二
月七日起至清償日止按週年利率百分之六點七計算之利息，暨按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟參佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證
    人，分別於民國90年4月11日及同年月27日向原告借款新台
    幣 (下同)7,300,000元及200,000元，約定借款期限均至108
    年4月11日止，利息按年息6.7%計算，以一個月為一期，每
    滿一個月攤還部分本金及按借款餘額計算之利息，並約定如
    有一期未按時償付本息時，借款人及連帶保證人即喪失分期
    攤還之權利，全部借款視為到期，並除按原定利率支付遲延
    利息外，自違約日起逾期在六個月以內者，按約定利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違
    約金。詎料被告自90年8月12日起未依約繳付本息，屢經催
    討迄未清償，依上開約定被告喪失期限利益，借款視為全部
    到期。經原告聲請本院92年度執字第7043號強制執行拍賣事
    件拍賣抵押物，分配後尚餘本金2,142,939元，暨已核算未
    受清償之違約金214,466元未獲清償，經原告屢次催索，被
    告至今仍未清償，爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係請求被告給付借款及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何
    書面及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    、本院92年度執字第7043號強制執行金額計算書分配表各1
    份為證，應堪信為真實。從而，原告依據消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬
    有據，應予准許。又本件訴訟費用為一審裁判費24,364元應
    由被告連帶負擔，併此敘明。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
