【裁判字號】    96,易,126
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十六年度易字第一二六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
選任辯護人  李國弘律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯侵占罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月
。
    事  實
一、乙○○分別於民國九十二年十二月二十日（起訴書誤載為「
    十日」，下稱第一會）、九十三年五月三十日（下稱第二會
    ），及九十三年十一月十日（下稱第三會），在嘉義縣竹崎
    鄉○○村○○路六十一號之一之住處，自任會首，召集第一
    會含會首共二十四會、第二會含會首共十八會及第三會含會
    首共十八會之內標型合會（即投標會員以一定金額之標息得
    標後，尚未得標之活會會員，扣除該得標者之標息繳納會款
    ），均約定會款每會新臺幣（下同）二萬元，底標金額為一
    千六百元，第一會於每月二十日、第二會於每月三十日晚間
    八時、第三會於每月十日晚間八時，各在上址處所開標一次
    ，預計第一會至九十四年十一月二十日止、第二會至九十四
    年十月三十日止、第三會至九十五年四月十日止。詎乙○○
    自九十四年十月起因自身資金週轉不靈，竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，分別於：
（一）九十四年十月及十一月間，因第一會以許玉爽、許明志（
      起訴書誤載為「謝國隆」）名義參加該合會之丙○○○係
      屬尾二會，應於各該月份得標，乙○○於向其他第一會會
      員（即總共二十四會扣除丙○○○自身以其他名義參加之
      三會及乙○○自任會首之一會後所剩之二十會）收取每會
      二萬元會款後，竟未將收取之會款各四十萬元，共八十萬
      元交付予丙○○○，並悉數侵占入己。
（二）九十四年十月間，因參加第二會之丙○○○其中一會係屬
      尾會，應於該月份得標，乙○○於向其他第二會會員（即
      總共十八會扣除丙○○○自身以其他名義參加之二會及乙
      ○○自任會首之一會後所剩之十五會）收取每會二萬元之
      會款後，竟未將收取之會款共三十萬元交付予丙○○○，
      並悉數侵占入己。
（三）乙○○復自九十四年十月起，第三會不能繼續進行後（已
      進行完十二期標會），與丙○○○等人約定由其以需償還
      活會會員繳交會款之名義，向死會會員收取會款後再交付
      丙○○○等活會會員，然於向死會會員收取後，亦未將收
      取之會款各二十二萬元（即總共十二會死會扣除乙○○自
      任會首之一會後所剩之十一會，收取每會二萬元之會款）
      ，共四十四萬元交付予以許玉爽、謝國隆名義參加上開合
      會之丙○○○，並悉數侵占入己。
二、案經丙○○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    援引之證據，關於證據能力，除被告乙○○於偵查中之自白
    外（詳下述），提示被告及其辯護人均未表示意見，亦未於
    本案言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌該等審判外陳述
    作成當時之過程、內容、功能等情況綜合判斷，認具備合法
    可信之適當性保障而具證據能力，得採為認定事實之基礎。
二、辯護人固爭執被告於九十五年五月二日偵訊筆錄之證據能力
    ，然按被告之自白亦為證據之一種，依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項規定，被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利
    誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事
    實相符者，得為證據。依同條第二項規定，被告之自白，不
    得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察其是否與事實相符。其第三項規定被告陳述其自白係出於
    不正之方法者，應先於其他事證而為調查。其立法意旨，乃
    欲以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，
    藉之限制自白在證據上之價值，防止偏重自白，發生誤判之
    危險。依上開規定，被告任意性之自白始有證據能力，法院
    才能採為認定犯罪事實之裁判基礎，在自白是否出於任意性
    有疑義時，應先對自白之任意性為調查。而決定自白是否出
    於任意性，應就客觀之訊問方法及被告主觀之自由意思，綜
    合全部事實而為具體之判斷（最高法院九十六年度臺上字第
    三一○二號刑事判決意旨可資參照）。而經詢之辯護人爭執
    上開證據能力之理由，辯護人答稱並未否認偵訊筆錄之記載
    ，亦非主張被告之自白非出於任意性，僅係請求勘驗偵訊光
    碟以明被告是否確有自陳「挪用」二字（見本院卷第六十六
    頁），顯見辯護人並未主張上開被告之自白非出於任意性，
    且經本院當庭勘驗該次偵訊光碟結果，被告於檢察官訊問時
    係出於自由意志，並供稱：「滿會之後因為我週轉不靈，所
    以我把她的錢轉用了，轉用完之後，我跟她說，她跟我說那
    我也要寫借用證給她，我也寫了一百七十六萬元的借用證給
    她。」，亦核與該偵訊筆錄之記載大致相符，有本院勘驗筆
    錄可查（見本院卷第九十頁），是被告於九十五年五月二日
    之偵訊筆錄，亦應有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告固坦承分別於上開時地召集上開三會，且於收取會
    款後未交付第一會告訴人丙○○○所參加之尾二會合會金、
    第二會告訴人所參加之尾會合會金，及第三會不能繼續進行
    後，約定由其以需償還活會會員繳交會款之名義，向收取死
    會會員收取以交付告訴人等活會會員之會款，亦於收取後未
    交付予告訴人參加且未得標之二會等事實，惟矢口否認有何
    侵占之犯行，其及其辯護意旨辯稱：告訴人原先否認有收到
    這一百七十六萬元借用證，到本院核對借用證之印章和票之
    印章相符後，才承認有收到借用證；且告訴人在聲請發支付
    命令之狀紙上也有提出借用證；再被告簽立借用證之理由有
    兩種說法，一是為了要作為請求會款之證據，二是告訴人為
    了要對其兒子、妹妹等人交代，所以才叫被告寫，所以告訴
    人所述未盡可信。被告在偵查中之訊問筆錄，是說先轉用，
    再去徵得告訴人同意，但是卷附資料，被告先後陳述，有多
    項前後不符之處，被告因為年紀大、重聽，記憶很模糊，所
    以有些事實前後不一，也是人之常情；且被告之妻甲○○○
    作證時已明白表示，在停會之前曾經和被告一同到告訴人家
    裡，請求告訴人同意轉用這筆會款，經過告訴人同意並由被
    告寫借用證之後，被告才敢轉用這筆會款，借用證上寫的日
    期是由告訴人指定，為何指定這個日期，證人甲○○○說被
    告已想要賣房地還債，所以日期應該是能夠把房地賣出去來
    清償會款債務大約估定之日期，這應該是合情合理之日期，
    證人甲○○○所述非不可採信。被告在九十三年七月間曾經
    遭竊三十多萬元，雖然和本件會款沒有關係，但是被告之經
    濟本來就不好，遭竊三十幾萬元，對被告來說可以說是雪上
    加霜，讓被告之付款能力受到重大打擊，之前被告也有積欠
    很多債務，這樣加起來，導致積欠告訴人之會款無法給付，
    一百七十六萬元中之十萬元，非被告向死會會員收會款之後
    沒有給付，是被告本身死會會款沒有辦法給付，所以沒有侵
    占意圖。這十萬元，告訴人於前亦有表示同意被告延期清償
    。被告為國小畢業，所有土地、房屋，有部分已經被本院拍
    賣，目前只剩下兩筆土地尚未拍賣，但有假扣押在案。被告
    欠告訴人會款之後，其所有財產都沒有動，被告並沒有侵占
    惡意，被告認為沒有侵占告訴人之會款，所以才沒有去動自
    己財產。被告現在經濟困難，依靠老年年金及資源回收維生
    ，被告並無侵占之意圖，請求為無罪判決云云。
二、經查：
（一）按「稱合會者，謂由會首邀集二人以上為會員，互約交付
      會款及標取合會金之契約。其僅由會首與會員為約定者，
      亦成立合會。前項合會金，係指會首及會員應交付之全部
      會款。會款得為金錢或其他代替物。」、「首期合會金不
      經投標，由會首取得，其餘各期由得標會員取得。」、「
      會員應於每期標會後三日內交付會款。會首應於前項期限
      內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌
      日前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付
      。會首依前項規定收取會款，在未交付得標會員前，對其
      喪失、毀損，應負責任。但因可歸責於得標會員之事由致
      喪失、毀損者，不在此限。會首依第二項規定代為給付後
      ，得請求未給付之會員附加利息償還之。」，民法第七百
      零九條之一、第七百零九條之五、第七百零九條之七分別
      定有明文。依上開民法規定，除首期合會金為會首所有之
      外，其餘合會金由得標會員取得，係得標會員所有之物，
      會首依法應代為收取會款交付與得標會員，在交付得標會
      員前，自有保管會款之責。
（二）被告分別於九十二年十二月二十日、九十三年五月三十日
      ，及九十三年十一月十日，在嘉義縣竹崎鄉○○村○○路
      六十一號之一之住處，自任會首，召集第一會含會首共二
      十四會、第二會含會首共十八會及第三會含會首共十八會
      之內標型合會，均約定會款每會二萬元，底標金額為一千
      六百元，第一會於每月二十日、第二會於每月三十日晚間
      八時、第三會於每月十日晚間八時，各在上址處所開標一
      次，預計第一會至九十四年十一月二十日止、第二會至九
      十四年十月三十日止、第三會至九十五年四月十日止。嗣
      於九十四年十月及十一月間，因第一會以許玉爽、許明志
      名義參加該合會之告訴人係屬尾二會，應於各該月份得標
      ，被告於向其他第一會會員收取會款後，未將收取之會款
      共八十萬元交付予告訴人；於九十四年十月間，因參加第
      二會之告訴人其中一會係屬尾會，應於該月份得標，被告
      於向其他第二會會員收取會款後，未將收取之會款共三十
      萬元交付予告訴人；被告復自九十四年十月起，因週轉不
      靈致第三會不能繼續進行後，與告訴人等約定由其以需償
      還活會會員繳交會款之名義，向死會會員收取會款後，再
      交付告訴人等活會會員，然於向死會會員收取後，亦未將
      收取之會款共四十四萬元交付予以許玉爽、謝國隆名義參
      加上開合會之告訴人等情，業據被告坦承不諱，核與證人
      即告訴人證述情節相符（見本院卷第一一七頁至第一二三
      頁），並有被告所召集上開合會之互助會簿影本、被告負
      債表、款項借用證、本院九十五年度訴字第五二一號民事
      判決、九十五年度破字第一號民事裁定等附卷可稽（見交
      查字第九六○號卷第十頁至第二十三頁、他字卷第四頁至
      第八頁、第十五頁、本院卷第七十一頁、第五十五頁、第
      五十六頁）。又被告係於將上開收取自其他合會會員而應
      交付告訴人之會款，因週轉不靈先行挪做他用後再告知告
      訴人，並簽立上開款項借用證一節，亦據被告於偵查中坦
      白承認（見交查字第四五八號卷第十二頁及本院卷第九十
      頁），並稱：有要向告訴人借用，但是告訴人不同意（見
      交查字第九六○號卷第三十七頁），核與證人即告訴人於
      本院證述：「（九十三年十一月十日第三個互助會，你跟
      被告或是其他活會會員有無協調所收取的死會會錢是大家
      平分，或是輪流收取？）當時我們一起商量有說活會的人
      要用抽籤的，或是平分。（是否有同意會款要借給被告使
      用？）沒有，我絕對不同意。如果我同意，就不會告他。
      」情節相符（見本院卷第一二一頁、第一二二頁），並有
      上開款項借用證可憑，均堪認屬實。
（三）被告及其辯護意旨固以上開情詞置辯，然告訴人要求被告
      簽立上開款項借用證之理由究係為了要作為請求會款之證
      據，抑或為了要對其兒子、妹妹等人交代，二者並無不能
      並存，或有何顯然衝突之處，尚難逕認告訴人所述未盡可
      信。且上開款項借用證上之簽立日期係填載九十四年十二
      月二十日，被告亦堅稱係向告訴人商量借用上開會款後沒
      幾天，簽立上開款項借用證與告訴人收執（見本院卷第四
      十二頁），又稱確定係在簽立一百七十六萬元借用證之前
      沒幾天向告訴人商量借款（見本院卷第四十三頁），並稱
      ：「（款項借用證上面所填載的日期九十四年十二月二十
      日，是何日期？）是我去和告訴人商量後，回來當天或是
      隔天就寫了這張借用證，填載日期就是我簽這張借用證的
      日期。（有無倒填日期？）沒有。（記憶是否清楚？）有
      。我記得是去跟告訴人商量好之後，告訴人同意，我回來
      之後當天或是隔天就寫了，如果她不同意，我無緣無故寫
      這張幹嘛。」等語明確（見本院卷第一二六頁），堪認被
      告應係遲至上開款項借用證上記載之九十四年十二月二十
      日前數日，始向告訴人告知已將上開會款挪做他用，而告
      訴人雖不同意，仍要求被告簽立上開款項借用證，以為被
      告欠款之憑據無誤。此亦核與被告於偵查中供承及證人即
      告訴人於本院證述情節相符，已如前述。是並無如辯護意
      旨所指被告因記憶模糊，致其所供與事實不符之處；證人
      即被告之妻甲○○○於本院證述：在停會之前，曾經和被
      告一同到告訴人家裡，請求告訴人同意轉用這筆會款，經
      告訴人同意，並由被告寫借用證之後，被告才敢轉用這筆
      會款，借用證上填載之日期，係由告訴人指定，係因被告
      已經想要賣房地還債，所以日期應該是能夠把房地賣出去
      來清償會款債務大約估定之日期云云，均與上開所認事實
      不符，應係迴護其夫即被告之詞，尚難採信。
（四）又被告抗辯其住家在九十三年七月間曾經遭竊三十多萬元
      云云，雖經本院查證屬實，有嘉義縣警察局竹崎分局九十
      六年七月十七日嘉竹警偵字第○九六○○二八○二三號函
      暨檢附之刑案紀錄查詢結果附卷可稽（見本院卷第七十八
      頁至第八十頁），然係本件事發一年前之事，遭竊之款項
      顯非係被告所收取應交付告訴人之會款，尚難認與本件有
      何直接關聯。是被告及其辯護意旨上開所辯，均係事後圖
      卸之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業經修正公布，而於九十五年七月一日生
    效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條第一項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院二十四年上字第四六三
    四號判例意旨、九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。準
    此：
（一）刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
      十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀
      元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第
      三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第
      三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍以被告之行為時
      法律即舊法論以連續犯較有利於被告。
（三）修正前刑法第六十八條規定：「拘役或罰金加減者，僅加
      減其最高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修
      正為新臺幣一千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿
      一元之零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度
      同加減之，故併入修正後刑法第六十七條，而規定為：「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」
      ，本案被告茲因連續犯加重其刑，而因刑法修正前，關於
      罰金刑之最低罰金數額僅為銀元一元，即令提高倍數後，
      亦遠較刑法修正後之最低罰金數額（新臺幣一千元）為低
      ，故縱令修正前最低罰金數額依修正前刑法第六十八條未
      減輕，亦較修正後最低罰金數額適用修正後刑法第六十七
      條減輕後之金額為低，故修正前之規定較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法規定未
      較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規
      定，仍應適用修正前規定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。其
    先後多次侵占犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條規定，論以一罪，併加重其刑。又被告
    係會首，於取得各會之首期合會金後，固應於嗣後各期均交
    付二萬元之會款與得標會員，然被告於事發當時既已因週轉
    不靈欲侵占上開收取自其他合會會員而應交付告訴人之會款
    ，斷無先自行交付各該期其本身應交付之會款與自己收取後
    ，再予以侵占如此輾轉迂迴之理，故被告本身所應繳納與告
    訴人之各該期會款然未交付部分，應純屬民事糾紛；再告訴
    人以其他名義參加所應繳納之會款，亦未經被告向告訴人收
    取，故前開所述部分均應自合會金扣除，而非被告所侵占之
    會款，是公訴意旨認被告於第一會共係侵占八十四萬元、第
    二會共侵占三十四萬元、第三會共侵占四十八萬元云云，容
    有誤會，均應予更正如事實欄所載。爰審酌被告侵占之動機
    、目的、手段、犯後否認犯行之態度、告訴人因本案所受之
    損失非輕、被告尚未與告訴人達成和解及其並無任何前科紀
    錄、素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、又按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間均在九十
    六年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例外
    情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依法
    減其宣告刑二分之一。
六、公訴意旨另以：被告復於九十四年十月間，因第二會以謝國
    隆名義參加該合會之告訴人係於該月份得標，被告於向其他
    第二會會員收取會款，竟未將所收取之會款全數交付予告訴
    人，將其中十萬元予以侵占入己，因認被告此部分亦涉犯刑
    法第三百三十五條第一項之侵占罪云云。然為被告所否認，
    辯稱係向告訴人借用等語，核與證人即告訴人於本院證述：
    「（是否有同意會款要借給被告使用？）沒有，我絕對不同
    意。如果我同意，就不會告他。十萬元是有同意他寬限到過
    年，如果收不夠的話，同意讓他欠。（關於第二互助會，你
    說謝國隆得標，被告尚欠十萬元，被告當時交付會款時是否
    足額？）拿給我的時候就差十萬元。（被告是否有跟你說為
    何差十萬元？）沒有說，他只有說欠十萬元，要欠到過年。
    那時候我有同意。」等語明確（見本院卷第一一九頁、第一
    二二頁），堪認被告於收取該期會款並交付告訴人時，告訴
    人即已同意不足之十萬元得延期交付甚明，是被告此部分所
    為，應與侵占罪之構成要件有間。此外，復查無其他積極證
    據足資證明被告有何公訴意旨所指之此部分犯行，基於無罪
    推定原則，此部分原應為被告無罪之諭知，惟公訴意旨認此
    部分若成立犯罪與前揭論罪科刑部分具有連續犯之關係，為
    裁判上一罪，本院就此部分即不另為無罪之諭知，附此敘明
    。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項，修正前刑法
    第五十六條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                    書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十五條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
