【裁判字號】    97,聲,435
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度戒毒偵字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收併
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市警察局第二分局於民國96年4月16日
    晚上11時20分許，在嘉義市○區○○路與嘉北路路口，查獲
    甲○○（經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已另
    行不起訴處分）施用第一級毒品海洛因，並扣得其持有之海
    洛因1包（經送驗，含毒品海洛因成分，驗餘淨重0.02公克
    ），經查扣案之海洛因係違禁物，爰依刑法第38條第1項第
    1款、第2項、第40條第2項（原聲請書誤植為刑法第40條後
    段）、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。經查：本件扣案之海
    洛因1包，經送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛
    因成分（驗餘淨重0.02公克），有該局96年5月11日調科壹
    字第09623042280號鑑定書1份（見偵卷第29頁）可稽，足證
    聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防制條例之違禁物
    ，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，
    應予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
