【裁判字號】    97,補,145
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第145號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣684,251
元，應繳裁判費新臺幣7,490元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣1,000元外，尚應補繳新臺幣6,490元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
關於訴訟標的價額的核定，得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
