【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第427號
聲   請   人
即指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告強盜案件（本院96年度訴字第1025號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請意旨略以：被告已坦承犯行，無串證之虞，且有固定住
    所，並無逃亡之虞；另被告在收押前有一論及婚嫁之女友，
    收押後失其聯繫，且育有8 歲之子及9 歲之女，希望能暫返
    家園安排未婚妻與子女同住，未來方能安心服刑云云。
二、經查：
(一)被告甲○○因強盜等案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，本院訊問後，以被告坦承犯行，且有被害人之
    證述，以及監視器翻拍照片、扣案西瓜刀1 把足憑，堪認其
    犯罪嫌疑重大，所犯之刑法第330 條第1 項法定刑為7 年以
    上有期徒刑，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非予
    羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，裁定自民國96年12月3 日起執
    行羈押。嗣並於97年2 月21日裁定自97年3 月3 日起，延長
    羈押2 月。
(二)聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，然本案尚在審理中
    ，且被告甲○○涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行審判、執行，此項應予羈押之原因，至今依然
    存在，復不能因具保而使之消滅。至聲請人所陳被告無逃亡
    及串證之虞，以及被告之家庭狀況等情，經核均與前揭本院
    羈押之理由無涉，亦不符合刑事訴訟法第114 條各款所列不
    得駁回具保聲請之情形，尚非本院所得審酌停止羈押之事由
    。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                   書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
