【裁判字號】    97,花交簡,135
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1至3行
    「甲○○於96年12月27日23時49分許，因其所騎之人力車損
    壞，竟將之隨意停放在花蓮縣吉安鄉○○路台9線210公里處
    右側車道，亦未擺放警戒標誌。嗣乙○○騎乘車號 TXV-350
    號機車，」，更正並補充為「甲○○於民國96年12月27日14
    時許，因其所騎之人力車損壞，遂決定將之就地停放在花蓮
    縣吉安鄉○○路台9線210公里處右側車道上。其本應注意任
    何人均不得利用道路堆積、置放足以妨礙交通之物品及該人
    力車停放路邊之時間包含夜間，且該路段照明不清，應顯示
    停車燈光或設置反光標誌，而依當時情形並無不能注意情事
    ，竟疏未注意，即隨意將該人力車停放在上開路段路旁，且
    仍有少部分車身佔用慢車道，然卻未顯示停車燈光、設置反
    光標誌或擺放警戒標誌。嗣乙○○於同日23時49分許，騎乘
    車號TXV-350 號機車行經該處，」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
