【裁判字號】    97,玉簡,32
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第694號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）
、新臺幣伍仟壹佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○」後增列「曾有賭博之前案
    紀錄，於民國94年間又因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院判處拘役40日確定，嗣於94年9 月20日易科罰金執行
    完畢，詎不知悔悟」等字，及第5行「電動賭博機具1台」之
    後增列「（含IC板1 塊）」等字外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所與不
    特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    ，被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營
    電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子
    遊戲場業罪處斷。爰審酌被告前有賭博及違反電子遊戲場業
    管理條例之前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行不佳，此次再犯相同之本罪，可見毫無悔意，惟僅
    放置1 台遊戲機台，經營規模不大，造成之危害亦輕，及其
    犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至查獲之電子遊戲機1台（含IC板1塊），係當場賭博之器具
    ，扣案之新臺幣5190元係在賭檯查獲之財物，均應依刑法第
    266條第2項之規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
