【裁判字號】    97,聲減,182
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至六及編號八之犯罪，均減刑如附表編
號一至六及編號八所載。附表編號一、二部分所減之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。附表編號三至六部分所減之刑，與附表編號七不應減刑之
犯罪所處之刑部分，應執行有期徒刑年。附表編號八所減之刑
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項定有明文。
    又依刑法第79條之1第3項撤銷假釋期間合併計算之規定（全
    部之殘刑執行完畢，始得論以累犯之概念），應認為需於原
    殘餘刑期執行期滿時，始得認為所犯之各罪執行完畢。（臺
    灣高等法院96年第4次刑事庭庭長會議討論中華民國96 年罪
    犯減刑條例法律問題(五)決議第2號參照）
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑確定在案。其中除附表編號7 外，
    其餘所列各罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以
    前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號 1
    、2部分；附表編號3、4、5、6、7分別定其應執行之刑。
三、經查受刑人前曾犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所之
    刑，其中附表編號1、2經定其應執行刑為10月；編號3、4經
    定其應執行刑為1年2月；編號5、6、7經定其應執行刑為3年
    2月後，與編號8部分合併執行，嗣於95年8月9日縮短刑期假
    釋出監。惟受刑人於假釋中更犯罪經判處罪刑確定，經法務
    部以96年12月19日法矯決字第0960047139號函准予撤銷假釋
    ，有法務部前揭函附卷可稽，是如附表所列各罪既經合併執
    行而假釋，嗣經假釋撤銷，依前揭說明，即應認附表所列各
    罪均尚未執行完畢。從而，聲請人就附表編號1至6、8 部分
    聲請減刑，並就附表編號1、2；編號3至7部分分別定其應執
    行刑，核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第3項、第9 條、第
    10條、第11條、第12條，修正前刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
