【裁判字號】    97,花簡,334
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第334號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第478 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月。緩刑年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行中段「介紹，」之後補充「與該男子共同
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意及與甲○○共
    同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡。由上開
    男子」。第12行末增「委請不知情之陳友倫，」。第17行後
    段「得以」之後補充「於93年2月9日」。第13行末補充「嗣
    經警循線查獲」。第13行中段「下稱境管局」前增「嗣改為
    內政部入出國及移民署，」。證據並所犯法條欄二、第2 行
    「修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例」應更正為「臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」，雖顯不利於被告乙○○；惟乙○○係於新
    法修正施行後所為，應逕行適用修正後之臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項規定，先予說明。又被告行為
    後刑法第28條共同正犯、第55條牽連犯、第56條連續犯、第
    74 條緩刑等規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日施行。將第28 條「共同實施」修正為「共同實行」；
    將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規定刪除；將第74條第
    1款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」修正為第74條第1項第
    1 款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告」，並增
    列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之規定，比較新舊法適
    用之結果及最高法院95年第8 次刑庭會議決議意旨，除緩刑
    應適用修正後之刑法第74條外，其餘均應適用修正前之上開
    各條較有利於被告，合此說明。核被告2 人所為均係犯刑法
    第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪；被告乙
    ○○另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    犯行，應依同條例第79條第1項之規定處斷。被告2人所為使
    公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告乙○○就所犯行使使公務員登載不實文書罪
    ，與甲○○彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯
    。被告2 人所犯多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊
    接，構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，
    以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應加重其刑。被告
    2 人就所犯行使使公務員登載不實文書罪具有共同犯意聯絡
    ，推由被告乙○○或利用不知情之陳友倫實施，係間接正犯
    。被告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法與目的之牽連關
    係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定，從一重論
    以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。又被
    告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告甲○○，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其折算標準。爰審酌被告等素行，犯罪動機、目的、，偶干
    法禁，大陸人士即被告甲○○非法進入臺灣，對於國家安全
    、社會秩序，危害非輕，被告乙○○犯罪後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知甲○○易
    科罰金之折算標準，示懲。查被告等二人犯罪時間，均在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，均應依中華民國96 年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分之1 ，
    如主文所示，並諭知甲○○減得之刑之易科罰金之折算標準
    。查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶因一時失
    慮致罹刑章，犯罪後頗有悔意，經此偵查及處刑之程序，必
    知所警惕，應無再犯之虞，是本件關於其有期徒刑之宣告，
    認以暫不執行為適當，爰併宣告其緩刑年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條、第74 條第1
    項第1款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
