【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2月及3
    月，並均確定在案（詳如附表），此有本院96年度玉簡字第
    91號及96年度玉簡字第107 號刑事簡易判決書各乙份及台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2項，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
