【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第147號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第 1款至第8
    款所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1第1項固定有明
    文；惟參刑法第75條之1第1項分設 4款裁量撤銷緩刑之原因
    ，立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第 1款、第2款
    增訂之。…」，可知本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。
三、經查受刑人甲○○因犯過失致死罪經本院於民國95年11月21
    日以95年度交易字第63號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，緩刑2年，嗣
    於同年12月25日確定在案。雖其於上開判決前之93年12月上
    旬某日另犯贓物罪，而於97年1月21日由本院以95 年度易字
    第332號刑事判決判處拘役58日，減為拘役29 日並得易科罰
    金確定。然本件受刑人於緩刑期間所受上開拘役之宣告，其
    行為時點係在諭知緩刑之前，雖合於刑法第75條之1第1項第
    1 款規定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合
    刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲請人
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
