【裁判字號】    97,花簡,319
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第319號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之象棋壹副、骰子玖顆、賭資新臺幣柒佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項之賭博罪。爰審酌被告甲○○、丁○○、丙○
    ○前均有賭博之前案紀錄，此有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，又再犯本件賭博罪，可見並無悔意，然被告
    4 人僅係單純賭博，賭博輸贏之數額不多，對於國家、社會
    或他人並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯
    行，仍有害於善良風俗，及犯後均坦承不諱、態度尚佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以示儆懲。
三、扣案之象棋1副、骰子9顆、賭資新臺幣720 元均係當場賭博
    之器具及在賭檯處之財物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
