【裁判字號】    97,花交簡,163
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前於民國97年1 月間因
    重利案件，經本院判處應執行有期徒刑3 月15日確定（不構
    成累犯）。詎不知悔悟，於97年3 月8日下午4時許，至花蓮
    縣花蓮市○○路之朋友住處飲用啤酒，至同日下午5 時30分
    許結束時，已飲用3 瓶之罐裝啤酒，明知其服用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日下午5 時30分
    許，從該處駕駛車牌號碼3823－SN號自小客車欲回家，嗣於
    同日下午5 時49分許，於行經花蓮縣花蓮市○○○路與國聯
    四路口時，與蘇秀蓮駕駛之車牌號碼F3－6629號自小客車發
    生碰撞，致坐在蘇秀蓮所駕駛自小客車上之劉許秋鳳受有胸
    壁挫傷之傷害（此部分為據告訴），嗣警據報到場處理時，
    當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克」外，其餘
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，仍
    心存僥倖駕駛上路，且發生車禍致被害人受傷，顯已嚴重危
    害行車安全，與犯罪後坦承不諱、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正後中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
