【裁判字號】    97,聲減,204
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件經核符合規定，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第 3款、第2項但書、第8條第1項、第9
    條，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
