【裁判字號】    97,花簡,176
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑並追加起訴（
97年度偵字第226、847號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役陸伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分，補充被告於本院訊問時之自白外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件一、二之聲請簡
    易判決處刑書及追加起訴書。
二、爰審酌被告為高職畢業，擔任計程車司機，原本從無犯罪紀
    錄，素行良好，偶因酒醉駕車，經本院95年度林交簡字第90
    號判決判處拘役30日確定且入監執行，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可證，被告並因此失業，心情煩悶，而
    於民國96年12月23日、30日，至家樂福大賣場行竊兩次，分
    別竊得價值新台幣（下同）1,904元之CD唱片15片；總價4,0
    94元之電腦公事包 1個、CD6片、DVD4片，於第2次行竊得手
    後欲離去之際，為安全助理甲○○發現，被告並向警方自首
    第 1次竊盜犯行，其於本院訊問時，自陳：不知道為什麼要
    拿東西，也不是真的想要使用這些東西等語之犯罪動機、目
    的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度，與犯罪後，業
    已歸還所有財物，經證人甲○○於警詢中，表明不要對其提
    出告訴及民事附帶賠償，犯罪所生損害非鉅，及犯罪後自始
    坦承犯行，並積極前往財團法人台灣基督教門諾會醫院身心
    科就診，有該院97年4月7日診斷證明書乙紙附卷可稽（醫囑
    尚無法診斷病名，然宜繼續心理治療），願意面對解決根本
    性之問題，態度良好，且尚須追蹤治療，本院認以暫不執行
    其刑為適當等一切情狀，依檢察官建議分別判處如主文所示
    之刑（就第2次竊盜犯行，檢察官建請判處拘役 60日，與刑
    法第33條第4款規定拘役僅能為1日以上，60日未滿之規定不
    符，故酌定為拘役59日，附此敘明），定其應執行刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及緩刑 2年，以收監督之效，並啟自
    新。
三、依刑事訴法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第6款、第74條第1項第 1款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍及檢察官所為求刑，而為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴：
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
