【裁判字號】    97,花易,14
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5768號、97年度偵字第160 號），本院認為不宜簡易判決
處刑，改適用通常程序審理，被告於準備程序中為有罪之陳述，
經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又踰越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因詐欺、竊盜案件，經本院、臺灣
    宜蘭地方法院分別判處有期徒刑1年4月、6 月確定；復於95
    年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本
    院判處有期徒刑5 月確定，其中竊盜與違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經定其應執行刑為10月後，與前揭
    詐欺案件合併執行，於96年8 月11日縮刑假釋期滿執行完畢
    。詎竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先於96年9月2
    8 日晚上，在花蓮縣秀林鄉○○村○道臺9線181.7公里處旁
    工地，先將該工地供防閑用圍籬上塑膠網掀開（未損壞）後
    ，越進工地內竊取乙○○所有放置該處之鋁門1 扇；復於同
    年10月1 日下午，再以同一方式，在上開地點，再次越進工
    地內竊取乙○○所有放置該處之鐵架。得手後，分別將之載
    往花蓮縣新城鄉北埔資源回收場以新臺幣360元、1,319元代
    價加以變賣。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與證人乙○○、巫有盛於警詢時之指訴相
    符。此外，復有現場照片、現場圖、贓物領據、資源回收切
    結書附卷可參。被告自白核與事實相符，應依法論科。
二、本件工地外之圍籬係防閑之設施，自屬安全設備。是核被告
    所為均係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越安全設備竊盜罪
    。又被告所為2 次加重竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。查被告前曾於94年間因詐欺、竊盜案件，經本院、
    臺灣宜蘭地方法院分別判處有期徒刑1年4月、6 月確定；復
    於95年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經本院判處有期徒刑5 月確定，其中竊盜與違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經定其應執行刑為10月後，與
    前揭詐欺案件合併執行，於96年8 月11日縮刑假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告所竊得之財物價值雖輕，惟其已有竊盜前科，且甫出獄
    未幾，即再次犯下本件竊盜犯行，及其犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第51 條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
