【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第20號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國90年間，因贓物、竊盜、毒品案件經本院
    以89年度易字第179號、89年度易字第389號、89年度花簡字
    第494號判決分別判處有期徒刑4月、1年6月及4 月確定，經
    定其應執行刑為2 年；又於91年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判決判處有期徒刑8 月確定，經合併執行，於
    93年10月29日縮刑假釋期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復基
    於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年11月19日上午8時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○路之加油站廁所內，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣翌日經警採尿送驗結果，呈現鴉片類陽性反
    應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開施用第一級毒品海洛因之事實，業經被告甲○○迭警詢
    及本院審理時坦承不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送
    往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈鴉片類陽性反應
    ，有該中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被告之自白確與事
    實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於90年間，
    因贓物、竊盜、毒品案件經本院分別以89年度易字第179 號
    、89年度易字第389號、89年度花簡字第494號判決分別判處
    有期徒刑4月、1年6月及4月確定，經定其應執行刑為2 年；
    又於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決判處
    有期徒刑8 月確定，經合併執行，於93年10月29日縮刑假釋
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且已二度
    至勒戒處所觀察、勒戒，並經執行強制戒治處分，仍再度違
    反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身
    體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
