【裁判字號】    97,花簡,340
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第340號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空白本票（票號：四０五四二四
）壹張沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之空白本票（票號：四０五四二四）壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
（一）犯罪事實欄一最後1 行「擔保物」後增加「及甲○○所有
      之空白本票1張」等字。
（二）證據部分補充：被告甲○○所有之空白本票1張（票號405
      424）。
（三）論罪法條部分補充：被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各別
      ，行為互殊，應分論併罰。
二、扣案之空白本票（票號405424）1 張為被告所有預備供犯罪
    所用之物乙節，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
