【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
本院88年上重更（一）字80第號判處有期徒刑3年6月確定，於89
年7月1日送監執行，嗣經法務部於97年4月1日核准假釋在案，因
聲請裁定於假釋中付保護管束等語。本院審核認符合刑法第93條
第2項規定，而應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
