【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    家暴遺棄
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴遺棄案件，本院於民國97年3月31日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本就主文欄第二行關於「緩刑年」應更正
為「緩刑年，並於緩刑期間內付保護管束」，及理由欄據上論
斷欄第二行關於「第74條第1項第1款」，應更正為「第74條第1
項第1款，家庭暴力防治法第38條第1項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本就主文欄第2行關於「緩刑3年」
    ，係「緩刑3年，並於緩刑期間內付保護管束」之誤寫，及
    理由欄據上論斷欄第2行關於「第74條第1項第1款」，係「
    第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38條第1項」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
