【裁判字號】    97,交聲減,4
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第4號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，與附
表編號二業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，犯如附表所示之罪，均經判
    決確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號一之罪，因犯
    罪時間係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑後，並與附表編號二所示業經減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
