【裁判字號】    97,易,108
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第108號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第112號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國90年9月13日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1238號
    為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，因施用毒品案件，經本院以94年度易緝字第13號判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，甫於95年10月12日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    明知安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年12月18日下午5時許，在宜蘭縣宜蘭
    市宜蘭運動公園廁所內，以將第二級毒品安非他命放在玻璃
    吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命一次。
二、證據：
1、被告甲○○之自白。
2、宜蘭縣警察局宜蘭分局尿液採驗作業管制紀錄及慈濟大學濫
   用藥物檢驗中心檢驗總表。
3、全國施用毒品案件紀錄表。
4、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    甲○○已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     8    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑事訴訟法第455條之4
（不得為協商判決之情形）
有下列情形之一者，法院不得為協商判決：
一、有前條第 2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者。
二、被告協商之意思非出於自由意志者。
三、協商之合意顯有不當或顯失公平者。
四、被告所犯之罪非第 455 條之 2 第 1 項所定得以聲請協商判
    決者。
五、法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者。
六、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
七、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商合意
範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以
下有期徒刑、拘役或罰金為限。
當事人如有第 455 條之 2 第 1 項第 2 款至第 4 款之合意，法
院應記載於筆錄或判決書內。
法院依協商範圍為判決時，第 455 條之 2 第 1 項第 3 款、第
 4款並得為民事強制執行名義。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
