【裁判字號】    97,交聲,5
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第5號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國九十六年十二月十
四日所為處分（宜監字第裁四三─ＱＤ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人丙○○於民國九十六年十月二十一日
    六時三十分許，駕駛牌號碼七一八七─ＭＵ號自用小客車，
    行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段八０號前，為警以其駕車在速
    限時速五十公里路段，以時速六十三公里之車速違規超速行
    車而逕行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單），係因其自宜蘭縣冬山鄉○○路○段右轉或由宜蘭
    縣冬山鄉○○路○段左轉宜蘭縣永興路一段至臺九線省道間
    之路段，沿途均無任何速限為時速五十公里之標誌可供警示
    ，才於駕車行經違規地點時，違規超速行車遭警製單舉發。
    爰請撤銷原處分等語，聲明異議。
二、經查：
  (一)按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，應依下列規定：一、行車時速不得超過五十公里。但在
    未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路，或設有快
    慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過四十公里。道路交通
    安全規則第九十三條第一項第一款定有明文。次按，道路交
    通管理處罰條例第四十條復明定：行車速度，超過規定之最
    高時速，或低於規定之最低時速，除有第四十三條第一項第
    二款情形外，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰
    。合先敘明。
  (二)宜蘭縣冬山鄉○○路○段五之一號及宜蘭縣冬山鄉○○路○
    段三五五號前，各設有速限為時速五十公里標誌之事實，業
    據證人即宜蘭縣政府警察局羅東分局公正派出所巡佐乙○○
    到庭結證翔實，復有現場照片四幀及地圖一紙存卷可考，是
    宜蘭縣冬山鄉○○路○段非為未設有速限標誌之路段，應屬
    明甚。況依異議人所辯：以其車行方向，沿途無法查見速限
    為時速五十公里之標誌情節，縱據證人乙○○到庭結證屬實
    ，而將宜蘭縣冬山鄉○○路○段道路之速限，依道路交通安
    全規則第九十三條第一項第一款衡以無速限標誌之速限標準
    ，益徵該路段之速限同為時速五十公里甚明。異議人丙○○
    乃合法考領駕駛執照之人，自不得對此道路交通安全規則諉
    為不知。從而，本件不論依事實上設立之速限標誌抑或將宜
    蘭縣冬山鄉○○路○段視為無速限標誌之路段，異議人於違
    規地點之行車時速皆不得超過五十公里，已屬無疑。至異議
    人丙○○於違規時、地駕駛車牌號碼七一八七─ＭＵ號自用
    小客車經雷達測速儀攝得時速已達六十三公里而超速十三公
    里等情，復有超速採證照片、雷達測速儀檢定合格證書及交
    通部電信總局低功率射頻電機型式認證證明各一份在卷可稽
    。總上各情，異議人確於違規時、地違規超速行車之事實，
    當可認定，異議人徒以：依其車向方向並無法查見任何速限
    標誌為由聲明異議，洵屬無由，其違規超速行車之事證已臻
    明確，原處分機關援引首開規定裁處異議人罰鍰新臺幣一千
    六百元，於法核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月    8    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4      月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
