【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定應執行之
刑（97年度執聲字第119號、97年度執字第784號），本院於97年
3月21日裁定（97年度聲字第221號），因有如主文所示之顯然錯
誤，爰裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由一有關「本件受刑人周福星」之記載，應
更正為「本件受刑人甲○○」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定甚明。且按
    諸司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑事判決、裁定
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本不
    符者，亦應參照民事訴訟法第232 條第1 項規定，由原判決
    或原裁定法院以裁定更正之。
二、茲本院於民國97年3月21 日所為之刑事裁定，有如主文所示
    之顯然錯誤；按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第220 條規定
    ，依職權更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
