【裁判字號】    97,基簡,254
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林家祺律師
            參梓均
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還貸款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟零肆拾捌元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告因積欠民國88年12月起至92年2月止之全民健康保險保
    險費、滯納金及利息合計新臺幣169,803元無力繳納，因此
    向中央健康保險局申請貸款上揭金額，並約定自93年4月份
    起分48期分期清償，且約定如有1期未付視為全部到期。詎
    料被告並未按期清償，因此請求被告給付原告125,048元，
    及自97年1月1日起按牌告之郵政儲金一年期定期儲蓄存款固
    定利率計算之利息。
三、得心證之理由
（一）原告主張被告向其借貸之事實，業據提出與其全民健康保
      險紓困基金貸款申請書、全民健康保險無力繳納費用證明
      、貸款撥付通知書、欠費明細表、保險對象投保歷史列印
      、異議申復申請表等各1件件（皆影本附卷）為證。堪信
      被告確實有貸款之事實。而被告並未舉證業已清償上揭貸
      款，是以堪信原告主張被告貸款尚未清償應屬真實，是以
      原告請求被告給付125,048元之貸款本金，顯有理由，應
      予准許。
（二）另參酌原告所提出貸款申請書，並無遲延利息之約定，因
      此原告主張被告應給付遲延利息顯屬無據，應予駁回。
（三）基於前述，原告依據兩造約定之消費貸款契約關係，請求
      被告給付之借貸本金為有理由，逾上揭部分則無契約上依
      據應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
