【裁判字號】    97,基簡,187
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣壹
拾萬貳仟貳佰參拾壹元，自民國九十七年一月十一日起至清償日
止，按年息百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年間向原告（原告原名華信安泰信用卡公司）申請
    信用卡使用，進行刷卡消費或預借現金，約定被告應按期繳
    付代墊之消費卡及預借之現金，否則應給付如主文所示約定
    之遲延利息，詎料被告未按期清償，現已積欠如主文所示之
    本金及遲延利息。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書、約定條款、公司登
    記變更登記表、消費繳款資料查詢表等件（皆影本附卷）為
    證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之信用卡契約關係之本金、利息給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
