【裁判字號】    97,交聲,67
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第67號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人 甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年3月6日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-AEW416134號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號
    碼AE3-338號普通重型機車，於民國97年1月10日9時35 分許
    ，在台北市○○路、基隆路口，因不遵守道路交通標線之指
    示而違規，經台北市政府警察局松山派出所員警依違反道路
    交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，以北市警交字第
    AEW416134號舉發通知單逕行舉發，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）9百元等語。
二、異議意旨略稱：員警執法過當，在施工路口要求民眾以正常
    路口遵守規定。又異議人並非是惡意駛逾紅燈在行進中被攔
    停，而是逾過停止線，停止於待轉區內。承辦人並未告知是
    否查詢確有施工，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，不遵守道路交通標線之指示者，處9 百元以
    上1 千8 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款定有明文。經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼AF3-338 號普
    通重型機車，於97年1月10日9時35分許，在台北市○○路、
    基隆路口，經台北市政府警察局松山派出所員警，認有不遵
    守道路交通標線之指示而違規情事逕行舉發，嗣經原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，裁處罰
    鍰9百元等情，有台北市政府警察局北市警交字第AEW41614
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北
    區監理所基監字第裁42-AEW416134號違反道路交通管理事件
    裁決書、台北市政府警察局97年2月18 日北市警松分交字第
    09730201200號函影本各1紙在卷可憑。
  (二)異議人既不否認其所有之車牌號碼AF3-338 號普通重型機車
    確有於上開時、地於紅燈亮後超越停止線情事，而台北市○
    ○路、基隆路口於97年1月10 日並無施作路面之工程，復經
    本院依職權向台北市政府工務局新建工程處函查在案，有該
    處97年4月7日北市工新養字第09701513200 號函附卷可按，
    是本件受處分人之違規事證明確，原處分機關據以援引前揭
    規定，裁處異議人罰鍰9 百元，尚無不合，應予維持，本件
    異議為無理由，應予駁回4。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                          書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
