【裁判字號】    96,訴,395
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第395號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司、雙象建設股
份有限公司因96年訴字第395號債務人異議之訴等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣2,660,000
元，應徵第二審裁判費合新臺幣41,001元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
