【裁判字號】    96,訴,615
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決      96年度訴字第615號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  莊瓊玲
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣貳佰捌拾萬元為
原告預供擔保，得免為假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年8月19日與中央信託局訂立房屋
    貸款契約2份，分別借款新臺幣（下同）200 萬元及80萬元
    ，期限均為20年，即自93年9月1日起至113年9 月1日止，按
    年金法按月攤還本息，利息分別約定如附表所示，若被告未
    依約按期清償本息時，應按附表所示方式計算違約金，且喪
    失期限利益，所有債務視為到期。詎被告未依約履行，依約
    定已喪失期限利益，債務已視為全部到期。嗣96年7月1日中
    央信託局與原告合併，因此該契約權利義務由原告承受，請
    求被告給付如主文第1項所示之本息暨違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出房屋貸款契約2份、撥貸明細
    表2份、小額貸款全部查詢單2份、利率資料1份（皆影本附
    卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間貸款之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、
    第390條第1項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
