【裁判字號】    97,基小,400
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            楊世宗
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟陸佰貳拾壹元，及其中新臺幣玖
萬參仟柒佰捌拾壹元自民國九十六年十二月四日起至清償日止，
按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張被告積欠如主文所示之信用卡消費款及約定之遲延
    利息，業據其提出申請書及帳單等證物為證，且被告具狀到
    院對積欠上揭金額未予爭執，因此堪認原告主張被告應給付
    如主文所示金額為有理由，應予准許。至於被告另辯稱目前
    收入不穩無法清償，且希望原告停止計息等，乃被告清償能
    力問題，僅能由被告另與原告協議和解以資解決，要難據此
    認原告不得依約請求被告給付約定利息。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
