【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                        97年度訴字第67號
                              .
原      告  中央健康保險局
代  表  人  甲○○總經理
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬陸仟柒佰壹拾參元，及自民國97
年2月2日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣被告於台南市○區○○路62號，設立「正聖骨科診所」（醫事
機構代號：0000000000），任負責醫師，並於民國90年6月21日
至95年11月20日期間，與原告簽立全民健康保險特約醫事服務機
構合約，惟雙方合約自95年11月20日起即已終止。而被告所申報
之醫療服務費用，經原告審核結算結果，於93年至94年間計溢付
醫療服務費用新台幣（下同）21萬6,713元，經原告向被告催繳
未獲返還，原告乃依行政訴訟法第8條第1項規定，提起本件行政
訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）被告應給付原告21萬6,713元，及自起訴狀繕本送達之翌
      日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明。
丙、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
（一）按全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法(下稱審
      查辦法)第7條、第8條規定，保險醫事服務機構如期申報
      之醫療服務費用，原告會先辦理暫付事宜，而經原告審查
      相關文件後，如發現有溢付情事，原告會從下次應撥付予
      保險醫事服務機構之醫療服務費用中抵扣。惟若二者間之
      「全民健康保險特約醫事服務機構合約」因故終止時，因
      保險醫事服務機構已不再申報醫療服務費用，原告自無從
      抵扣，而需另向保險醫事服務機構請求返還先前溢付之醫
      療服務費用，合先敘明。
（二）查被告曾於90年6月21日至95年11月20日期間，以台南市
      「正聖骨科診所」負責醫師名義與原告簽訂「全民健康保
      險特約醫事服務機構合約」承辦全民健康保險醫療業務，
      惟雙方合約自95年11月20日起即已終止；而經原告依前開
      規定結算應支付予該診所之醫療服務費用，卻發現共計溢
      付21萬6,713元，並經多次向被告催索，均不獲支付，特
      檢具相關事證，訴請判決如訴之聲明，以維權益。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何陳述。
    理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」行政訴訟
    法第8條第1項定有明文。次按「保險醫事服務機構如下：1
    、特約醫院及診所。2、特約藥局。3、特約醫事檢驗機構。
    4、其他經主管機關指定之特約醫事服務機構。前項保險醫
    事服務機構之特約及管理辦法，由主管機關定之。」「保險
    醫事服務機構如期申報之醫療服務點數，無第4條第2項所列
    情事者，保險人應依下列規定辦理暫付事宜：‧‧‧4、保
    險醫事服務機構當月份申報之醫療服務點數，經保險人審查
    後，其核定金額低於暫付金額時，保險人應於下次應撥付醫
    療服務費中抵扣，如醫療服務費用不足抵扣者，保險人應於
    下次應撥付醫療服務費中抵扣，如醫療服務費用不足抵扣者
    ，保險人應予追償。」全民健康保險法第55條、審查辦法第
    7條第4款分別亦有明文。又「中央健康保險局依其組織法規
    係國家機關，為執行其法定之職權，就辦理全民健康保險醫
    療服務有關事項，與各醫事服務機構締結全民健康保險特約
    醫事服務機構合約，約定由特約醫事服務機構提供被保險人
    醫療保健服務，以達促進國民健康、增進公共利益之行政目
    的，故此項合約具有行政契約之性質。締約雙方如對契約內
    容發生爭議，屬於公法上爭訟事件．．．。」亦經司法院釋
    字第533號解釋明確在案。
三、經查，被告於92年6月21日至94年6月20日期間，以台南市東
    區正聖骨科診所負責醫師名義與原告簽訂全民健康保險特約
    醫事服務機構合約，承辦全民健康保險醫療業務，經原告依
    據審查辦法第7條、第8條規定，結算應支付該診所之醫療服
    務費用，共計溢付21萬6,713元，惟雙方合約嗣自95年11月
    20日起即已終止合約，經原告多次向被告催索均不獲支付等
    情，此有兩造所簽訂上述合約書影本一份、原告所屬南區分
    局95年11月15日健保南費二字第0953001573號、95年11月23
    日健保南醫字第0950039363號函、總額結算差額表影本等附
    卷可稽，且被告亦未提出任何抗辯，應堪信實。被告既有溢
    領原告醫療服務費用21萬6,713元，且所申報醫療費用又不
    足抵扣，則原告依審查辦法第7條第4款之規定及公法上不當
    得利法律關係，訴請被告償還，揆諸上述說明，核無不合，
    應予准許。
四、綜上所述，本件原告本於公法上不當得利之法律關係，提起
    一般給付之訴，請求被告返還溢領之醫療服務費用21萬6,71
    3元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2月2日起至清償日止
    按年息百分之五計算之法定遲延利息，自屬有據，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依行政訴訟法第195條第
1項前段、第98條第1項前段、第218條、民事訴訟法第385條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
