【裁判字號】    97,審訴,257
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第657 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○街110 巷9 號之住處」；
    「嗣於96年1 月26日1 時30分許」更正為「嗣於96年11月26
    日凌晨1 時30分許」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第657號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○街11
                        0巷9號
                        居高雄縣鳥松鄉綠莊巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以93年度毒聲字第1469號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以93年度毒聲字第2349
    號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，於94年
    9月14日強制戒治執行完畢釋放，並經本署檢察官於同年月
    29日以94年度戒毒偵字第461號為不起訴處分確定在案。詎
    其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所明定之第1級毒品，不得持有及施用，竟基於施用
    第1級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於96年11月26日
    9時許，為警採尿前回溯24小時內（不含公權力拘束時間）
    之某時，在不詳處所，施用海洛因1次。嗣於96年1月26日1
    時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與文前路口，因形跡可疑
    ，為警臨檢盤查，並徵得其同意採尿送驗結果確呈可待因及
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌───┬───────────┬─────────────────┐
    │ 編號 │      證據名稱        │            待證事實              │
    ├───┼───────────┼─────────────────┤
    │  1   │高雄縣政府警察局仁武分│被告甲○○之尿液經送驗結果呈可待因│
    │      │局偵辦毒品案件尿液送驗│及嗎啡陽性反應等事實。            │
    │      │編號與真實姓名對照表、│                                  │
    │      │正修科技大學超微量研究│                                  │
    │      │科技中心96年12月12日之│                                  │
    │      │濫用藥物尿液之檢驗報告│                                  │
    │      │各1份。               │                                  │
    ├───┼───────────┼─────────────────┤
    │  2   │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○曾因毒品案件受觀察、勒戒│
    │      │、全國施用毒品案件紀錄│及強制戒治之執行完畢釋放後5年內， │
    │      │表。                  │再犯本件施用毒品之罪嫌。          │
    └───┴───────────┴─────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌。請審酌被告先前業因施用毒品行為遭
    觀察勒戒及強制戒治，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯
    見其不思悔改，意志不堅，又其犯後仍否認施用毒品之犯行
    ，顯見其無完全悔改警惕之意等一切情狀，從重量刑，以茲
    懲警。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        書  記  官    高  文  崇
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
