【裁判字號】    97,審救,23
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間清償借款事件，業經其向財團法人
    法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所提出之
    該會法律扶助申請書、審查表在卷可稽。又聲請人於民國93
    年度所得總額為新臺幣（下同）174,634 元，94年度所得總
    額為369,880 元，95年度255,686 元，名下財產僅有1989年
    份FIAT廠牌、排氣量1580CC汽車一輛，應已無價值，亦據本
    院調閱聲請人各類所得及財產明細屬實，且依前開法律扶助
    審查表所載，聲請人於申請法律扶助時，曾提出低收入戶證
    明，故聲請人主張其並無資力，應可採信。又相對人對聲請
    人請求清償借款事件，經本院於97年2 月29日以97年度審訴
    字第356 號判決聲請人敗訴，聲請人不服提起上訴，此亦據
    本院依職權調取前開案卷查核屬實，且依聲請人所提出之上
    訴狀所述理由，其並非顯無勝訴之望，是聲請人提起本件聲
    請，核與首揭法律規定要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
