【裁判字號】    97,審訴,577
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第659 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內」更正為「於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第659號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街93巷6
                          之1號
                        (另案於高雄女監執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年8月11日執行完畢釋放。又因施用毒品
    案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年8月2
    0日執行完畢。上開案件並經最高法院判處有期徒刑9月確定
    。又因轉讓毒品及施用毒品犯行，經法院分別判處有期徒刑
    6月、1年確定。上開3罪之刑，經法院裁定應執行有期徒刑2
    年2月確定，於95年5月11日假釋出監，於95年8月26日假釋
    期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年11月28日下午1時許回溯24小時
    內之某時，在不其位於高雄縣大樹鄉○○街93巷6之1號住處
    ，施用毒品海洛因1次。嗣於96年11月28日上午11時40分許
    ，在高雄縣大樹鄉水寮村北極殿前，因形跡可疑為警攔查，
    經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬──────────┐
    │編號│  證據名稱            │    待證事實        │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │1   │被告乙○○於警詢時之供│其於96年11月27日某時│
    │    │述。                  │，在其住處施用海洛因│
    │    │                      │之事實。            │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │2   │台灣檢驗科技股份有限公│被告尿液檢呈嗎啡陽性│
    │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│反應之事實。        │
    │    │、偵辦毒品案件尿液採證│                    │
    │    │檢驗對照表各1份。     │                    │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │3   │本署刑案資料查註紀錄表│被告於前案強制戒治執│
    │    │、全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5年內 │
    │    │表、受觀察勒戒人毒品及│再犯本件施用海洛因之│
    │    │前科紀錄簡列表各1份。 │事實。              │
    └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所述科刑及執
    行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    16    日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書  記  官   羅麗卿
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
