【裁判字號】    97,審訴,531
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9618號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「扣得海洛因1 小包（毛
    重0.1 公克）」更正為「扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0.075 公克）」；並補充「嗣經本院以96年度聲減字第
    1695號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑9 月」；證據部
    分補充「被告丙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第9618號
    被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○路21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於91年11月17日戒治期滿執行完畢；復於95、96年間，因
    施用毒品及恐嚇案件，經法院分別判刑，定應執行刑有期徒
    刑1年6月，甫於96年7 月16日因減刑執行完畢出監。猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月19日15時
    30分許，在高雄市○○區○○路永順加油站廁所內，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因。嗣警於96年10月20日上
    午11時50分許，在高雄市○○區○○街與鳳華路口，見丙○
    ○形跡可疑，乃上前攔查，扣得海洛因1小包（毛重0.1公克
    ），並得其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告丙○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及毒品案件嫌犯
      尿液對照表各1份。
（三）扣案之海洛因1 小包及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
      驗鑑定書1紙。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。扣案之海洛因
    驗餘淨重0.075公克，請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段沒收銷燬之，而包裝海洛因之殘渣袋1 只，因海洛因附著
    於該包裝袋上無從析離，亦請依同項前段宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                                  檢 察 官  甲○○
                                  檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                  書 記 官  楊真芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
