【裁判字號】    97,聲減,1844
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    澎湖縣湖西.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第945號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元貳仟元，如易服勞役，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月19日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第4264號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第11136 號），判處罰金銀元4000元，如易服勞
    役以銀元300 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
