【裁判字號】    97,聲減,1788
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴
    字第3503號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署96年
    度毒偵字第6408號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
