【裁判字號】    97,婚,39
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度婚字第39號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求履行同居事件，於民國97年3 月25日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，又夫妻之住所，由雙方共同協議之
    ；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁
    定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法第1001條前段
    、第1002條分別定有明文。本件兩造為夫妻關係，共同住所
    位於高雄縣鳳山市○○路354 號2 樓之1 ，業據原告提出戶
    籍謄本1 份為證。而被告自96年4 月間無故離家出走，迄未
    返家之事實，亦經證人洪玉琇即兩造之女到庭證述：「（現
    在爸爸是否有跟你們同住？）沒有。」、「（爸爸是否有回
    來看你們？）沒有，也沒有打電話給我們。今年過年期間爸
    爸也沒有回家，也沒有打電話。」等語明確。被告經合法通
    知，既未到庭陳述，亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主
    張為真實。
三、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、 第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
