【裁判字號】    97,審救,25
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間聲請假扣押事件，業經其向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所提出
    之該會審查決定通知書在卷可稽。又依上開資料及本院另行
    調取之財產歸戶資料所示，聲請人於95年度並無任何收入情
    形，且亦無其他不動產或較具價值之動產，則聲請人稱其並
    無資力之情狀，應可採信。另聲請人欲對相對人提起之離婚
    、併子女監護及扶養費事件，依聲請人所提出之假扣押聲請
    狀所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請
    ，核與法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
