【裁判字號】    97,司聲,286
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第286號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八五五五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬壹仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國96
    年度裁全字第14157 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供新台幣51,000元為擔保金，並以本院民國96
    年度存字第8555號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回強制執行程序而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，經本院以民國97年1 月23日雄院高民均97審
    聲89字3944號函通知相對人，並於97年1 月28日送達相對人
    ，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並
    提出本院96年度存字第8555號提存書影本、雄院高民均97審
    聲89字3944號函影本為證。
四、前開事實，經本院依職權調取96年度存字第8555號、97年度
    審聲字第89號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
