【裁判字號】    97,聲減,1614
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 、9 月間涉犯幫助意圖為自己
    不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪，經本院以96年
    度簡字第1530號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵緝字第965 號，併案案號：台灣高雄地方法院檢察
    署96年偵字第8139號），判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰
    金折算標準確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯為刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
