【裁判字號】    97,審簡,1153
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告乙○○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人
    財物，侵害被害人甲○○之財產權，所為實不足取，然念其
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行非惡，其犯後坦承犯行，態度良好，且其所竊得
    之財物價值非鉅、所竊財物已由被害人甲○○領回，未造成
    進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    犯後已與被害人甲○○和解，有卷附和解書足參（見本院卷
    第6 頁），足見已知錯悔悟；又被告業已年遇，且身罹疾病
    ，有卷附診斷證明書可參（見本院卷第5 頁），需按時入院
    治療，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
四、至扣案之破壞剪1 支，雖係被告所有供犯罪所用之物，惟係
    被告撿拾而來，非被告所有，業經被告供述在卷（見警卷第
    1 頁反面），爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
