【裁判字號】    96,訴,5164
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9329號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1525號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以92年毒
    聲字第2139號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    1 月9 日因法律修正而終結戒治程序。復因施用毒品案件，
    經本院以92年度簡字第1757號判決判處有期徒刑6 月，並於
    93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第87號判處有期徒刑8 、4 月，應執行有期
    徒刑11月確定，甫於96年5 月28日縮刑執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟於受前開強制戒治執行完畢釋放後5 年以內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月26日某許，
    在高雄市前鎮區○○○街93巷7 號住處，以將海洛因摻水稀
    釋後，再用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於96年3 月12日15時許，嗣於96年9 月28日14時40分許，
    在高雄市○○區○○路與福德三路處經警盤查，發現其為毒
    品列管人口，經徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年9
    月28日為警所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC/M
    S 方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海
    洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院96年10月8 日轉碼
    編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足
    認被告上開自白確與事實相符，應堪置信。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1525號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以92年毒聲字第2139號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1 月9 日因法律
    修正而終結戒治程序等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經強制戒治及刑罰之執行，本應徹
    底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並未戒除毒
    害，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  董明惠
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
