【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李宏文律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳萬呈律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年肆月拾捌日
起延長羈押貳月，丁○○、甲○○、丙○○並禁止接見通信。
丙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○因毒品危害防制條例
    案件，經本院認為罪嫌重大，且渠等所犯販賣第二級毒品罪
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪名，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年1 月
    18 日 執行羈押，被告丁○○、甲○○、丙○○並予禁止接
    見通信在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要。此外，本院復查並無刑事
    訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由。是
    本件被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○應有再次延長羈
    押之原因及其必要，應自民國97年4 月18日起第一次延長羈
    押2 月，且被告丁○○、甲○○、丙○○仍有禁止接見通信
    之必要。至被告丙○○之選任辯護人雖為被告具狀以被告丙
    ○○之生父陳永元於97年3 月13日突然亡故，而被告丙○○
    之生母與生父早已離婚，被告丙○○為其獨子，必須料理父
    親喪事，爰依法聲請具保停止羈押等語，惟丙○○之父業於
    97 年3月21日出殯，而本院並已准許及通知監所戒護被告丙
    ○○於當日返家奔喪，故辯護人所述之情節，現已消滅，此
    外，並無其他刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，而本院認原羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，是上開聲請顯無理由，自難准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項、第 220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
