【裁判字號】    97,促,21482
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第21482號
債  權  人  保隆有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  金雨彩色印刷股份有限公司
                        1號
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如附表編號1 至4 所示之金額、利息
    、違約金並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟第513 條第1 項定有明
    文。又按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，
    得提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定
    於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非
    同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中
    亦無準用之明文，故於非訴事件性質之督促程序應無適用之
    餘地。本件經核，系爭支票編號5 至10均未屆發票日，依上
    開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請求給付，此
    部分聲請無理由，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
