【裁判字號】    97,審簡,942
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之黏貼板壹塊、釣魚線壹條及竹筷子壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行之「8月」更正為「10月」，及補充證
    據「照片4張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2347號判
    決判處有期徒刑10月確定，又因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1338號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期
    徒刑10月確定，上開各罪接續執行，於95年10月22日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正常管道獲取財物，為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人之香油錢新臺幣800 元，所為實不足取，惟斟
    酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊香油錢已由被害人領
    回，尚未造成被害人之損害，被害人亦不願訴究及被告之動
    機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。又扣案之黏貼板1 塊、釣魚線1 條、竹
    筷子支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷（
    見警卷第3 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
