【裁判字號】    97,審簡,764
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第981 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點壹玖陸公克）沒收銷燬之；扣案之燈泡壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 至7 行之前科事實更正為「復因施用毒
    品案件，經本院以94年度簡字第3117號、94年度簡上字第18
    0 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月確定，並經本院裁定
    應執行有期徒刑5 月確定；嗣又因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第1181號判決判處有期徒刑8 月，上開罪刑接續執行
    ，於95年7 月9 日縮刑期滿執行完畢」，及犯罪事實之「甲
    基安非他命1 包（毛重0.43公克）及玻璃吸食器1 個」更正
    為「第二級毒品甲基安非他命1包（驗後淨重0.196公克），
    及其所有供施用毒品所用之玻璃吸食器1 個」；證據補充「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重為
    0.196 公克，此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽（見本院
    卷第18頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃吸食器1 支，係被
    告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷（見偵卷第9 、
    10頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
