【裁判字號】    96,簡,7602
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第7602號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，不服本院中華民國97年1 月18日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院於97年1
    月31日將本案判決正本寄存於上訴人戶籍地高雄市○○區○
    ○街10之1 號之警察機關，並於同月29日送達上訴人居所地
    高雄市○○區○○街56號13樓，由上訴人之受僱人即該住所
    之大廈管理委員會管理員程雙慶收受，已生送達效力，是本
    件上訴期間之末日應為97年2 月8 日，被告竟遲至97年3 月
    24日始向本院提出上訴狀等情，有送達證書及刑事上訴狀（
    其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）各1 紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，已逾上訴期間而不合法，其上訴即屬
    違背法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
