【裁判字號】    97,審簡,1078
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因過失致死、公共危險、竊盜案件，經本院以91年
    度交易字第487 號、92年度簡字第106 號判決判處有期徒刑
    1 年、7 月、3 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，嗣入監服刑，於93年8 月19日假釋出監，嗣於93
    年10月29日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。詎
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1 月27日凌晨
    1 時40分許，在高雄縣鳳山市○○街90巷口，持自備之鎖匙
    1 串（3 支），欲開啟乙○○所有車牌號碼VP-6776 號之自
    用小貨車車門，以竊取其內財物，惟因所持鑰匙無法開啟該
    車車門而毀損該車左側車門鎖，適鄰人何應龍發覺而報警，
    致未得逞。嗣於同日凌晨1 時52分許，在上址巷口為警查獲
    ，並當場扣得非甲○○所有之鎖匙1 串（3 支）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時之指述。
  (三)證人何應龍於警詢時之證述。
  (四)現場照片8張。
  (五)扣案之鎖匙1串（3支）。
  (六)綜上足認，本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪及同法第354 條之毀損器物罪。又被告已著手
    於竊盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結果，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕之。被
    告基於一竊盜行為之決意，而為竊盜未遂及毀損之犯行，係
    一行為而觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重之竊盜未遂
    罪處斷；聲請簡易判決處刑書漏未就毀損犯行一併聲請簡易
    判決，惟此部分犯行核與竊盜未遂犯行具有裁判上一罪關係
    ，本院自應併予審理。再被告有如上所述前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有
    竊盜前科，並經法院判處有期徒刑確定，竟猶未悔改，不思
    憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，意圖破壞他人對財
    產權之支配，竊取他人財物，實屬不該，惟念及被告竊取行
    為尚未得手，被告之手段、目的及被害人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。扣案之鑰匙1 串（3 支），雖係供
    被告犯罪所用之物，惟非被告所有，業經被告供述在卷（見
    警卷第3 頁），爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第354 條、第55條前段
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
