【裁判字號】    97,促,21571
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第21571號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(1)玖拾玖萬貳仟陸佰貳拾
    伍元(2)貳佰零貳萬陸仟玖佰伍拾伍元，及自民國(1)九十六年
    十月十六日起(2)九十六年十月十六日起至清償日止，按年息
    (1)百分之三點五五五(2)百分之三點五九七計算之利息，均自
    民國九十六年十一月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
