【裁判字號】    97,審交易,85
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第192 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相
    類似之物後，不能安全駕駛動力交通工具者，不能駕駛動力
    交通工具，仍於於民國96年6 月17日19時許，在高雄縣鳳山
    市○○路的市場內飲用紅酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍於同日20時10分許騎乘車牌號碼H9B-371
    號重型機車離開上址，沿高雄縣鳳山市○○路由西向東行駛
    ，嗣同日20時25分許，行經高雄縣鳳山市○○路鳳西國中西
    側圍牆邊時，不慎撞及葉清詠所停放路邊之車牌號碼6K-637
    號營業大貨車，甲○○當場人車倒地受傷，經送高雄長庚紀
    念醫院救治，並對其抽取血液檢驗酒精濃度，檢測值達223.
    7mg/dl（換算呼氣測得之酒精濃度為1.11mg/l），始悉上情
    認被告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第252 條第6 款之規定自明。又如應不起
    訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定即明。
三、查被告甲○○前開所涉公共危險罪嫌，固經檢察官於97年2
    月22日聲請本件簡易判決處刑，並於97年3 月31日繫屬本院
    ，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署97年3
    月28日雄檢惟宿97調偵192 字第5408號函上所蓋本院收狀日
    期章戳印在卷可憑，惟被告前於97年1 月17日死亡，此有被
    告之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是揆諸前揭規定
    ，本件檢察官未依法為不起訴處分而逕以聲請簡易判決處刑
    ，容有起訴程序違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
