【裁判字號】    88,促,47069
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             88年度促字第47069號
聲請人即債務人  乙○○
代  理  人      謝嘉順律師
相對人即債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人      汪國華
上列債務人因本院88年度促字第47069 號支付命令聲請撤銷確定
證明書，本院裁定如下：
    本      文
聲請駁回。
程序費由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
(一)緣聲請人即債務人乙○○於民國（下同）87年8 月20日已自
    高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路169 之2 號遷居高雄市○○
    區○○里○○鄰○○路106 巷21號；於88年2 月12日自鼓山區
    遷居高雄市○○區○○里○ 鄰○○○路76巷1 號；故於88年
    8 月11日並未設籍鳳山市○○路169 之2 號，此有高雄縣鳳
    山市第一戶政事務所函可證。又由債務人亦曾以存證信函通
    知債權人國泰世華銀行其住所已遷至高雄市新興區○○○路
    76巷1 號之事實，此有債權人於95年3 月30日提出之債務人
    存證信函可證；本件債權人仍以高雄縣鳳山市○○路169 之
    2 號為債務人之住所而為聲請支付命令即不合法律規定，則
    本件88年度促字47069 號支付命令以高雄縣鳳山市○○路
    169 之2 號為送達，揆諸民事訴訟法第136 條第1 項規定，
    該項送達，即難謂為合法，最高法院69年台上字第3752號判
    例可參。又債務人否認鈞院送達證書上之印章真正，則本件
    支付命令難認已合法送達。
(二)債權人國泰世華銀行明知債務人並非居住於高雄縣鳳山市○
    ○路169 之2 號，故在收到鈞院88年11月19日所發給之支付
    命令確定證明書後，才會於89年間又對債務人提起訴訟經鈞
    院89年度重訴字第546 號清償借款事件受理，又於92年間又
    對債務人提起訴訟，經鈞院以92年度重訴字第730 號清償借
    款事件受理。債權人若非明知88年度促字第47069 號支付命
    令送達不合法，對債務人不生效力，何需在89年及92年再對
    債務人提起訴訟？又債務人於另有刑事案件經台灣高等法院
    高雄分院94年度聲字第300 號刑事裁定，亦有相同之情形，
    經最高法院以96年度台抗字第583 號刑事裁定，認為送達有
    問題，而發回台灣高等法院高雄分院更為裁定，而台灣高等
    法院高雄分院以96年度聲更（一）字第3 號刑事裁定認定送
    達不合法，依法應由該院原承辦股依受刑人之正確住址送達
    該裁定等語，本件支付命令由前述並未合法送達，自不生送
    達效力，應由鈞院依債務人之正確住址重新送達支付命令，
    始能計算聲明異議之期間。為此聲請處分撤銷該88年11月19
    日所發之88年度促字第47069 號支付命令確定證明書等語。
二、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；債務人於
    支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者，法院應
    以裁定駁回之；債務人對支付命令未於法定期間合法提出異
    議者，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第510
    條、第518 條及第521 條第1 項分別定有明文。又送達應於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但於他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所行之，民事訴訟法第136 條第
    1 項亦規定甚明。
三、查本件債權人國泰世華商業銀行以債務人即聲請人乙○○偕
    同另債務人甲○○為連帶保證人，於88年1 月11日共同簽訂
    房屋貸款契約、保證書及授信約定書，向債權人借款新台幣
    （下同）1500萬元。詎債務人等自88年2 月12日起迄今未為
    清償，乃向債務人申請發支付命令督促履行，經本院88年7
    月30日以88年度促字第47069 號支付命令受理在案。本院並
    以債權人狀載乙○○之住居所「高雄縣鳳山市○○路169 之
    2 號」址核與卷附個人房屋貸款契約書所載借款人住址核符
    ，按址送達支付命令與聲請人，並於88年8 月11日下午14時
    ○分許，由聲請人本人名義收受並蓋印印文存證，以上有系
    爭支付命令送達回證在卷足按。依上述聲請程序及送達過程
    形式觀之，本院已盡審查能事，送達情狀亦核與前引民事訴
    訟法第136 條規定相符，當無不合。
四、聲請人固稱：該送達回證有關其本人名義之印文係偽造，並
    非其親收，於88年8 月11日亦未設籍在鳳山市○○路169 之
    2 號址，指摘原支付命令送達不合法云云。惟查印文之真偽
    並非為形式審查之本院非訟中心所得實體審認；次者，上址
    鳳山市○○路169 之2 號，在87年8 月前確曾係聲請人設籍
    之住所，此據聲請人自認在卷，準此，本院88年度促字第
    47069 號支付命令依債權人提出之個人房屋貸款契約書載明
    借款人乙○○之住居所址核與聲請狀載地址相符，按址妥投
    ，形式上均無不合；況查，債權人同時於88年8 月13日以本
    院88年度拍字第4582號准予拍賣抵押物裁定為執行名義，對
    債務人即本件聲請人乙○○進行強制執行，經本院以88年度
    執字第26591 號強制執行事件依法執行時，該債務人即聲請
    人曾於88年9 月18日具狀聲請執行法院暫停測量，其所自書
    之住居所即係該「鳳山市○○路169 之2 號」址，此據本院
    職權調取該執行案卷查閱無訛。益證上揭送達並無違誤不當
    。從而，本院88年度促字第47069 號支付命令以該債務人受
    合法送達逾法定期間未異議，依民事訴訟法第521 條第1 項
    、第399 條第1 項規定，核發確定證明，於法有據，核無不
    當。
五、至於聲請人另稱渠於88年7 月5 日曾以存證信函通知債權人
    ，日後有關文書勿再送該「鳳山市○○路169 之2 號」址，
    有存證信函為證。詎債權人仍執意將支付命令發送該址，指
    摘債權人之聲請不合法云云。惟查上開事實縱屬存在，亦僅
    屬聲請人得否依民事訴訟法第521 條第2 項、第496 條規定
    ，提起準再審事由，及該事由是否有理由之實體爭議，並非
    為形式審查之非訟中心所得審認。
六、綜上所述，本件聲請人請求撤銷本件88年度促字第47069 號
    支付命令於88年11月19日所發確定證明書，核無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
