【裁判字號】    97,聲減,1746
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯如附表之行使偽造公文
    書罪，業經判決確定，爰聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件
    聲請人所聲請減刑之刑之罪，係經上訴臺灣高等法院高雄分
    院，經該院以93年度上更（二）字第153 號判決判處有期徒
    刑2 年，再經上訴最高法院，經以94年度台上字第5200號駁
    回上訴確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並
    非本院。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，實有違誤，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭   法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
