【裁判字號】    97,聲減,1501
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年2 月11日涉犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96
    年度交簡字第1066號判決判處拘役45日，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日確定在案（聲請簡易判決處刑案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第7469號）。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑等語。
二、惟查受刑人甲○○業於97年1 月7 日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。因本
    件受刑人已於聲請前死亡，自無裁定減刑之必要，故本件聲
    請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
