【裁判字號】    97,審簡,1115
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3278號、94
    年度易字第1791號判決判處有期徒刑3 月、7 月確定，於民
    國95年8 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已因竊盜經本院判刑確定，猶未知悔改，
    為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○之財物，所為實不
    足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物共僅
    新臺幣1 百元，業已由被害人領回，被告竊取之動機、手段
    、目的及被害人於警詢中表示不願訴究等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
