【裁判字號】    97,審易,250
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
54號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向臺灣高雄地方法院檢察署
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪，且上開協
    商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得
    認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條
    、第41條笫1 項前段（修正前）、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2554號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路449號7樓之
                          4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知其國民身分證正本於民國92年初某日，因向臺北
    地區某地下錢莊借貸，而將該國民身分證正本質押於該處，
    竟基於使公務員登載不實文書之犯意，於92年2月17日，至
    位於高雄市前金區○○○路169號之高雄市前金區戶政事務
    所，以其國民身分證遺失為由，向承辦戶籍員申請辦理補發
    國民身分證，向承辦之戶籍員佯稱其國民身分證遺失，使不
    知情之公務員登載於職務上所掌之公文書上，足以生損害於
    戶政機關對國民身分證核發及管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│      證據清單        │       待證事實         │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │一  │被告乙○○於警詢及偵查│證明被告於92年初某日，將│
  │    │中之供述。            │該國民身分證正本質押於臺│
  │    │                      │北地區某地下錢莊，並未遺│
  │    │                      │失之事實。              │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │二  │1、法務部戶役政連結作 │證明被告涉有使公務員登載│
  │    │   業系統之乙○○國民 │不實之犯行之事實。      │
  │    │   身分證異動資料1份。│                        │
  │    │2、高雄市前金區戶政事 │                        │
  │    │   務所96年11月21日高 │                        │
  │    │   市金戶字第09600034 │                        │
  │    │   59號函附之戶籍資料 │                        │
  │    │   、補領國民身分證申 │                        │
  │    │   請書、高雄市前金區 │                        │
  │    │   戶政事務所國民身分 │                        │
  │    │   證對口卡回復單、高 │                        │
  │    │   雄市前金區戶政事務 │                        │
  │    │   所受理補領國民身分 │                        │
  │    │   證92年2月17日高市金│                        │
  │    │   身補字第1871號通知 │                        │
  │    │   書（稿）。         │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    16     日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書  記  官   羅麗卿
所犯法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
