【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，認為所犯刑
    法第277 條第2 項前段傷害致人於死罪，罪嫌重大，且係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判及執
    行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國97年1 月11日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，應自97年4 月11日起，延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
