【裁判字號】    97,聲減,1749
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年11月22日、95年12月8 日犯違反毒
    品危害防制條例罪，經本院以96年度訴字第621 號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第121 號），判
    處有期徒刑9 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得提起抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
