【裁判字號】    97,審交簡,705
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第42號）如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第185 條之3 業已於97年1 月2 日修正公布，並於同
    年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高為15
    萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利，應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法第185
    條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克
    ，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，幸未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及
    被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告行為時之刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金之折算標準、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段等規定，已於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布
    ，並自95年7 月1 日開始施行，比較修正前後易科罰金之折
    算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被告，自應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行，其犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定，減其宣告刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、（95
    年7 月1 日修正施行前）刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                              書記官  林豐富
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
