【裁判字號】    96,訴,1355
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1355號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○○
            丁○○
            乙○○
                      樓
            戊○○
上訴人與被上訴人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
97年3 月18日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）貳萬壹仟玖佰參拾伍元（即7,616+6,363+7,95
6 ＝21,935，見本院卷(二)第45頁），應繳第二審裁判費壹仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
