【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第647號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯殺人未遂案經本
    院羈押在案，惟經本院於民國97年3 月26日當庭勘驗案發地
    點所拍攝之全程錄影帶，足明案發當日乃同案被告乙○○要
    求被告開車載其至案發地點，乙○○稱要上去找人，但被告
    見其有喝酒，才隨後跟其上去，被告走到一半就已聽到槍聲
    ，以致嚇了一跳，因被告並不知乙○○身上帶有槍枝，在上
    去時就看到乙○○向門口開槍，且因當時不知發生何事，也
    不知該如何處理，就叫乙○○離開，被告即下樓，下樓後看
    乙○○還沒下來，被告才又上去叫乙○○，嗣其才跟被告一
    起下樓，事前被告實不知乙○○因何事至案發地點，且被告
    和被害人並無任何怨仇，至於當日被告將手放在背心口袋，
    實不知何故，但被告確實未帶任何東西放置口袋中，又本案
    業經庭上勘驗現場監視錄影帶，已可證明被告並無涉及任何
    不法，被告並已陳述案發經過，且因本案審理程序，被告遭
    羈押近4 月，現因擔心家母1 人在家，無人照顧其生活，被
    告婚期亦一直延後，家境堪憐，爰請求准具保停止羈押以便
    返家完成終身大事等語。
二、按聲請人即被告因涉犯殺人未遂案件，前經本院於97年1 月
    28日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯刑法第271 條第
    2 項殺人未遂罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判而有羈押之必要，予以羈押在案。
三、次按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明
    文。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情
    形，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情
    形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之
    1 第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不
    應准許具保停止羈押。
四、經查：
  (一)按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑，且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。
  (二)被告涉犯上開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載被害人之
    指訴、扣案槍彈及監視器錄影翻拍照片等證據可資佐證，足
    見被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑10年以上有期徒刑之重罪；再本院核閱全案卷證後，衡諸
    被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法
    追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡
    量後，對被告執行羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事
    訴訟法上羈押相當性原則之要求，考量全案情節暨被害人尚
    未到庭進行詰問等情，以及被害人陳明被告被捕後毫無悔意
    ，已對外放話將取被害人性命，若交保在外將遭被告報復等
    語各節（見96年度偵字第33416 號卷第48頁），是認該項羈
    押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之
    進行，且聲請人所聲請具保停止羈押之理由，並不能消滅羈
    押之原因，復無刑事訴訟法第114 條之情形，本件聲請於法
    不合，應予駁回。至被告以上開母親須人照料，亟待完成婚
    事等其餘聲請所述各節為由聲請具保，雖境況堪憐，令人同
    情，惟究與其受本院羈押之原因毫無關聯，並核與刑事訴訟
    法第114 條所定事由不符，而無從審酌，自亦難認羈押原因
    已消滅，此等請求具保停止羈押之理由，亦難准許，附此敘
    明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
