【裁判字號】    97,聲減,1739
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣伍佰元。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間，犯賭博罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官    楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
