【裁判字號】    96,易,4094
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34161
號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案機車鑰匙壹支沒
收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用第二級毒品、違反動產擔保交
    易法、贓物等案件，分別經法院判處有期徒刑6 月確定，另
    因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，前開4 罪
    ，經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，於94年5 月19日入監
    執行。同年又因施用第二級毒品、詐欺等案件，分別經法院
    判處有期徒刑10月及有期徒刑6 月確定，定應執行刑為有期
    徒刑1 年3 月，再經減刑為有期徒刑7 月又15日，與前開4
    罪接續執行，至96年7 月19日縮短刑期期滿出獄。仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於96年11月26日下午4 時10
    分許車主甲○○○發現失竊之前某時，在高雄市○鎮區○○
    街3 巷19號前即甲○○○住處樓下，持其所有之機車鑰匙，
    竊取甲○○○所有車牌號碼ZJN-110 號輕機車得手，作為代
    步工具使用。嗣於96年11月30日23時許，在高雄市○○區○
    ○街20號前為警查獲，並扣得上開機車及機車鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○○於警詢、偵查中時之證述相符，
    並有高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車紀錄、
    高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單，及告訴人出具之贓
    物認領保管單等件各1 份，蒐證相片共3 張等附卷可稽，被
    告前開自白核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。而被告有
    如事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次犯罪前科，素行不佳，又值
    青壯之年，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，著
    手竊取他人之財物，侵害他人之財產安全；及其犯後始終坦
    承犯行，且所竊得機車已交由告訴人領回等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案之機車鑰匙1 支，為被
    告供犯本件竊盜罪使用，且為其所有，已據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 規定，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
