【裁判字號】    97,聲減,1837
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣美濃.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表所示
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 、2 所示日期，犯附表編號1 、
    2 所示之罪，分別經本院以96年度易字第1330號判處如附表
    所示之刑，並定應執行有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，且均合於減刑條件，是聲請就上開2 罪予以減刑及定應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核均無不合，應予准許。又本件受刑人所犯違反保護令罪
    及不能安全駕駛動力交通工具罪，均為最重本刑5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，其宣告刑分別經本院依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑3 月、1 月又15日，
    並定應執行有期徒刑4 月，是則依同條例第9 條之規定，併
    應諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
