【裁判字號】    97,易,360
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
34907 號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法官獨任改行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案帽子參頂，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「羅繼勇」之記載
    均更正為「羅繼永」；證據部分補充：「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    而販賣罪。被告意圖販賣而陳列上開商品之低度行為，為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告與「羅繼永」有犯意
    聯絡及行為分擔，應論共同正犯。爰審酌商標具有辨識商品
    來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投入大量資金於
    商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質
    之效，被告竟在拍賣網站陳列銷售，其行為已對商標權人之
    商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告販賣
    仿冒商品數量不多，前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行尚佳，犯後坦承犯行，態
    度良好，已與告訴人達成和解，並斟酌公訴人具體求刑拘役
    20日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。另查被告前無任何犯罪科行記錄，業如
    上述，因一時失慮而觸犯本件犯行，業與告訴人和解，賠償
    其損害，已見悔意，被害人不願追究之事實，有陳報狀及和
    解書在卷可參。足認被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以勵自新。至扣案帽子3 頂，係供被告販賣之仿
    冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，商標法第82
    條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、第28條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
