【裁判字號】    95,易,1460
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年三月二十四日九十五年度易字第一四六○號裁
定，關於丙○○部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告丁○○等8 人（含丙○○）因恐嚇取財等案件，前
    經本院以95年度易字第1460號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因被告丙○○部分另涉與被告乙○○、甲○共
    犯，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                        書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
