【裁判字號】    97,審簡,850
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹壹
伍公克；驗後淨重零點壹壹參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○在友人曾陳能囑託代購毒品情形下，遂基於持有第二
    級毒品甲基安非他命犯意，於民國96年12月26日15時10分許
    ，在高雄市前鎮區籬仔內某家網咖，替曾陳能向綽號「偉仔
    」之不詳成年男子以新臺幣（下同）500 元購買甲基安非他
    命1 包（驗前淨重0.115 伍公克；驗後淨重0.113 公克）而
    持有之，嗣於同日15時40分許，在高雄市○鎮區○○路與三
    多路口，因騎車闖紅燈為警盤查時，當場發現甲○○左手持
    有上開第二級毒品甲基安非他命1 包（曾陳能所涉持有、施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌，由檢察官另行偵辦中），
    始知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人曾陳能於警詢之證述。
  (三)高雄市政府警察局前鎮分局扣押物品收據目錄表、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1紙。
  (四)現場照片2張。
  (五)綜上足認，被告之自白核與事實相符，足堪採為論罪之憑據
    ，本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有
    第二級毒品罪。按刑法上之從犯，係指僅以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言
    ：又以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件之行為者，
    為正犯而非從犯（最高法院30年上字第1781號、46年台非字
    第17號判例意旨參照），被告既係基於為代為購買而持有之
    犯意，持有扣案之第二級毒品，則其既係參與實施持有犯罪
    之構成要件行為，參諸上開說明，被告就上開持有罪，即應
    論以正犯，而非幫助犯，檢察官起訴認被告所為係犯幫助曾
    陳能持有第二級毒品罪嫌，容有誤會，起訴法條應予變更。
    爰審酌被告不知戒慎，明知國家對於查緝毒品之禁令，猶任
    意為曾陳能購買而持有第二級毒品甲基安非他命，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好等，及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包，經送驗結果，係第二級毒品甲基
    安非他命，驗前淨重0.115 伍公克；驗後淨重0.113 公克，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可稽（見本
    院卷第10頁），為違禁物，不論屬於犯人所有與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
