【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第647號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押。又得為被告輔佐之人限於其配偶、直系或三親
    等內旁系血親或家長、家屬或法定代理人。刑事訴訟法第11
    0 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○係被告甲○○之未婚妻，被告
    前因誤涉槍砲案件，經法院於另案民國96年9 月20日交保後
    即抱持悔改之心認真學習漁貨及魚漿買賣生意，被告心知即
    將入監服刑，現急於學習漁貨生意，欲建立基礎後交由聲請
    人代為經營，以維持父母及家庭生計，當初被告完全不知同
    案被告乙○○要去哪裡或欲作何事，僅因乙○○為長輩且酒
    醉經其央求才會開車載其前去案發地點，並係在乙○○犯案
    後方知是去開槍示威，若被告早知乙○○是去開槍絕對不會
    載同前往；又被告在交保後即與聲請人預定於今年2 月成婚
    ，聲請人亦早於96年11月8 日即預訂同年12月24日拍攝婚紗
    照，是若於同年11月14日案發日被告知悉乙○○欲前往開槍
    示威，豈會不顧結婚大事而涉犯本案；聲請人久等被告多時
    方要成親，委屬不易，懇請體諒苦情，准予被告具保返家，
    二人得舉行婚禮並賺錢奉養父母，妥善安置家庭，爰聲請被
    告具保停止羈押等語。
三、經查，聲請人僅係被告之未婚妻，已據聲請人敘明在卷，其
    非被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或法定代理人甚明
    ，亦難認聲請人與被告間有何家長、家屬關係，此有聲請人
    及被告個人戶籍資料查詢資料各1 份附卷可參，是聲請人即
    非得為被告輔佐之人，亦非被告之辯護人，則本件由聲請人
    聲請具保停止羈押，即非適法，應予駁回。另依新修正之民
    法第982 條之規定（97年5 月23日施行）已改採登記婚，亦
    不以結婚儀式為結婚之成立要件，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
