【裁判字號】    97,審簡,1188
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
續字第479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正常管道獲取財物，為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人乙○○之金飾，所為實不足取，惟斟酌被告犯
    後坦承犯行，態度良好，所竊取之部分金飾已由被害人領回
    ，及被告之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
