【裁判字號】    97,審易,230
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第200
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪肆罪，各累犯，均處有期徒刑伍月。又共同
犯非法由自動付款設備取財罪貳罪，各累犯，均處有期徒刑月
，應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法竊盜罪、非法由自動付款設備取財
    罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書附表二編號2 之時間、地點
    更正為：「由乙○○持竊得丙○○所有彰化銀行提款卡於96
    年8 月28日晚上10時41分50秒、10時44分42秒接續於郵局、
    合作金庫銀行所設自動櫃員機跨行提領3000元、20000 元」
    ，證據部分補充被告甲○○於本院審理中之自白外，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪4 罪、刑法
    第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪2 罪。被
    告與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正
    犯。被告所犯上開竊盜4 罪、非法由自動付款設備取財2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告甲○○前於93年
    間，因搶奪案件，經本院以93年度訴字第3352號判處有期徒
    刑1 年6 月確定，於95年6 月21日縮短刑期執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾有犯
    罪前科，素行不佳，且年值青壯，身心健全，不思循正當工
    作以謀資費，竟多次竊取他人財物，再進而持金融卡盜領款
    項，價值觀念偏差，應予導正，且迄未賠償被害人之損失，
    所生危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。
四、被告乙○○嗣到案後另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條
第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月      8   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
