【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第131號
上  訴  人  戊○○
            統寶交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與丙○○、丁○○、乙○○○間侵權行為損害賠償事
件，上訴人對於民國97年3 月10日本院第一審判決，提起上訴。
本件訴訟標的金額為新台幣180 萬元，應繳裁判費為新台幣28,
230 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。並請儘速提出上訴理由狀，以利上
訴審審理。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
