【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第789號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因涉犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，今雖經起訴，惟被告純屬冤枉，絕無販賣
    槍枝情事，由於家中尚有年邁雙親及1 名幼子，家母體弱多
    病，家父高齡85歲，並罹患心臟血管之宿疾，曾經兩度開刀
    手術，目前仍依賴導管器維生，被告之妻多年前因病過世，
    遺留1 名幼兒待養，家中幾至可謂無隔宿之糧窘境，完全賴
    被告打零工之微薄收入以維持，今被告一旦遭到收押，家中
    生活來源頓失依靠，勢將有面臨斷炊之虞慮，家父病情亦日
    益加劇，古云「五刑之屬者三千，惟莫以不孝為大」，厥是
    之故，冒愆具狀，懇請秉老吾老以及人之老，幼吾幼以及人
    之幼之德衷，參以被告居有定所，絕無逃亡之虞，爰請求准
    具保停止羈押，俾使被告得以略盡為人子者之孝道，於雙親
    風燭殘年之際，再稍享菽水之歡，天倫之樂，而庶免終生之
    抱憾矣，悃愊之請，不勝屏營之至，如蒙垂鑒，則至感德便
    等語。
二、按聲請人即被告因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院於97年2 月21日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所
    犯砲彈藥刀械管制條例第8 條第5 項、第1 項罪嫌為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判而有羈押之必要，予
    以羈押在案。
三、次按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明
    文。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情
    形，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情
    形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之
    1 第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不
    應准許具保停止羈押。
四、經查：
  (一)按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑，且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。
  (二)被告涉犯上開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載證人甲○
    ○、秘密證人之證述、行動電話雙向通聯紀錄及扣案槍彈等
    證據可資佐證，足見被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪；再本院核閱
    全案卷證後，衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及
    國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當
    、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由
    之私益兩相利益衡量後，對被告執行羈押堪稱相當，符合憲
    法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，考量全
    案情節暨相關證人尚未到庭進行詰問等情，是認該項羈押原
    因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行
    ，且聲請人所聲請具保停止羈押之理由，並不能消滅羈押之
    原因，復無刑事訴訟法第114 條之情形，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。至被告以上開父母及幼子須人照料撫育等其餘
    聲請所述各節為由聲請具保，雖境況堪憐，令人同情，惟究
    與其受本院羈押之原因毫無關聯，並核與刑事訴訟法第114
    條所定事由不符，而無從審酌，自亦難認羈押原因已消滅，
    此等請求具保停止羈押之理由，亦難准許，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
