【裁判字號】    97,促,21566
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第21566號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人丙○○給付新台幣壹仟柒佰貳拾捌萬捌仟
    陸佰柒拾柒元，及如附表所示之金額、利息、違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    並請求連帶給付，惟依債權人所提出之協議書影本所載，債
    務人甲○○係屬一般保證人，債權人未就主債務人之財產強
    制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付
    命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
