【裁判字號】    97,交聲,683
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第683號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件交通事件異議狀。
二、按違反道路交通管理處罰條例之行為，第12條至第68條由公
    路主管機關處罰，第69條至第84條由警察機關處罰，該條例
    第8 條第1 項規定綦詳。又受處分人，不服該條例第8 條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，該條例第87條第1 項亦有明定。另按
    汽車所有人、駕駛人違反該條例，經主管機關裁決後逾20日
    未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定
    ，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照
    者，依下列規定處理之：（一）經處分吊銷汽車牌照或駕駛
    執照者，由公路主管機關逕行註銷。（二）經處分吊扣汽車
    牌照或駕駛執照者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳
    送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。（
    三）罰鍰不繳者，移送法院強制執行。該條例第65條第3 款
    定有明文。由此觀之，聲明異議之對象，應係公路主管機關
    或警察機關就違反道路交通管理處罰條例行為所為之裁決處
    分。至於得否強制執行，乃係違反該條例之行為經裁決後未
    經聲明異議抑或經聲明異議而為法院裁定確定之聲明異議程
    序終結後之行政執行問題，依現行法律之規定，乃屬行政爭
    訟之範疇，如有不服當另依訴願或行政訴訟之途徑解決，普
    通法院交通法庭對之並無審判權。經查，本件異議人甲○○
    向本院聲明異議之對象，應係法務部行政執行署高雄執行處
    97年度道罰執字第00018144號道路交通管理處罰條例執行事
    件之通知（應納金額為新臺幣2,405 元），揆諸前開說明，
    此乃行政執行之爭訟問題，普通法院之交通法庭並無審判權
    ，是其向本院聲明異議，在程式上與法尚有未合，且屬無可
    補正，應予駁回。至於異議狀末尾泛稱請求本院「撤銷遭冒
    用期間之所有處罰」等語，亦屬語焉不詳，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中      華      民      國   97  年    4    月   8    日
                              交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
