【裁判字號】    97,聲減,1626
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1626號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表一所列日期犯
    違反毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表一所示之刑
    ，並均確定在案。茲其以所犯附表一之罪，犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例應減刑
    之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察
    官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是否已經
    執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否已經執
    行完畢為判斷之基準。次按刑已執行完畢者，不在得聲請減
    刑之列，除裁判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因
    檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執行之情形，法院對
    於其減刑並定應執行刑之聲請應予准許外，凡不合數罪併罰
    之要件而併合執行（接續執行）之案件，已執行完畢部分，
    其減刑之聲請即不應准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3
    次刑事庭庭長會議中華民國96年減刑條例法律問題(三)決議參
    照）。
三、經查：受刑人所犯附表一之2 罪，經本院職權調閱臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度執緝第637 號卷宗，由該卷宗內之95
    年執助土字第151 號執行指揮書可知，上開2 罪已於96年1
    月5 日執行完畢；又查受刑人所犯附表二所示3 罪與上開所
    犯附表一所示2 罪，尚與刑法第50條規定之數罪併罰要件不
    合，是附表一之2 罪與附表二之3 罪，雖有接續執行情形，
    但並非併合執行，此有上開指揮書及臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可憑。參諸前開說明，足認附表二之罪雖尚未執
    行完畢，惟並不影響附表一之2 罪已執行完畢之認定，核本
    件罪刑於96年7 月16日本減刑條例施行前業已執行完畢，要
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條所規定「已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢」之要件不合，準此，本案聲請
    即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                     刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
