【裁判字號】    97,聲減,1842
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            即李素珍
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名：李素珍）因於民國95年4 月30日犯
    賭博罪，經本院以95年度簡字第5178號（偵查案號：台灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第13376 號），判處罰金新台
    幣6,000 元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應
    予准許。又原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依
    原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
