【裁判字號】    97,審易,212
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5708號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之鐵鎚
壹支、鐵鏟子壹支、活動板手壹支、尖嘴板手壹支、螺絲起子貳
支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜罪，
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充為：「甲○○曾
    因毒品、竊盜案件，分別經本院93年訴字第1892號判處應執
    行有期徒刑1 年7 月及臺灣高等法院高雄分院以93年上易字
    第380 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，二者經臺灣高
    等法院高雄分院以93年聲字第439 號裁定應執行有期徒刑2
    年7 月，另經本院以96年聲減字第1032號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑1 年確定，於民國96年7 月16日執行完畢出監，
    詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年2 月14
    日下午3 時30分許，攜帶客觀上足以供兇器使用之鐵鎚1 支
    、鐵鏟子1 支、活動板手1 支、尖嘴板手1 支、螺絲起子2
    支，進入位於高雄縣旗山鎮○○街55巷82號之高雄縣旗山鎮
    公所國民旅遊中心，趁該中心無人看管之際，在該中心2 樓
    房間內，竊得高雄縣旗山鎮公所所有之冷氣銅管管線1 批，
    共15支，總長為1595公分（價值共約新臺幣121,440 元），
    得手後適為警發現因而當場查獲，並扣得鐵鏟子、鐵鎚、活
    動板手、尖嘴板手、螺絲起子各1 支。」外，另除證據部分
    補充被告於本院審理中之自白外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之鐵鎚、鐵鏟子、板手、起子等物，均屬尖銳堅硬之工具
    ，有卷附照片可參（偵卷第16頁），客觀上均為足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核其所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因
    毒品、竊盜案件，分別經本院93年訴字第1892號判處應執行
    有期徒刑1 年7 月及臺灣高等法院高雄分院以93年上易字第
    380 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，二者經臺灣高等
    法院高雄分院以93年聲字第439 號裁定應執行有期徒刑2 年
    7 月，另經本院以96年聲減字第1032號減刑為應執行有期徒
    刑1 年，於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全
    ，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏
    差，應予導正，所竊物品價值12萬1440元，犯罪所生危害並
    非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵鎚1 支、鐵鏟
    子1 支、活動板手1 支、尖嘴板手1 支、螺絲起子2 支，均
    屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                  刑事第七庭    法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
