【裁判字號】    97,促,21577
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第21577號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、(1)債務人應向債權人給付新台幣參拾壹萬捌仟陸佰玖拾伍元
    ，及自民國九十七年二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，自民國九十七年二月十四日起至
    清償日止，五個月內 (含)以 每月壹仟伍佰計算之違約金，
    (2)債務人應向債權人給付新台幣陸萬肆仟肆佰壹拾柒元，及
    自民國九十七年一月十一日起至九十七年二月十日止，按年
    息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十七年二月十
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
