【裁判字號】    94,訴,741
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    請求履約等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第741號
被      告  日昇橡膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與臺灣自來水公司間請求履約事件，上訴人對於本院中華
民國97年3 月12日第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
核定為新台幣（下同）4,449,618 元，應繳裁判費為67,582元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第五庭  審判長  法  官  林玉心
                                      法  官  柯盛益
                                      法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
