【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院於97年3月31日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實欄及理由欄內少年「賴○緯」均應更正
為「賴○瑋」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實欄及理由欄內少年「賴○緯」
    ，顯係誤繕，依前開說明，自應更正為「賴○瑋」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  審刑長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                        書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
