【裁判字號】    97,審簡,1139
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點壹陸伍公克、驗後淨重零點壹伍伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實第8 行之「（毛重0.35公克）」更正為「（驗
    前淨重0.165 公克、驗後淨重0.155 公克）」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪（聲請簡易判決處刑書誤載為同條例
    第11條第1 項，應予更正）。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌
    被告犯後猶知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量本件犯罪情節，被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年
    4 月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，將宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之
    刑，並諭知上開易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包經送
    驗後，確含甲基安非他命之成分，驗前淨重0.165 公克、驗
    後淨重0.155 公克，此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙可參（97年度偵字第8135號卷第10頁）
    ，是上開扣案物係屬違禁物，另裝放上開晶體之膠袋，無法
    與毒品完全析離，亦係違禁物，不問屬與犯人所有與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
