【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第466號
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，經本院認為所犯搶奪罪嫌重大，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    於民國97年1 月22日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月22日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
