【裁判字號】    97,促,16887
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16887號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
訴訟代理人  劉豐州律師
訴訟代理人  陳韋利律師
債  務  人  惠勝實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、債務人(1)應向債權人甲○○給付新台幣捌拾參萬伍仟伍佰伍
    拾貳元。(2)應向債權人丙○○給付新台幣捌拾參萬伍仟伍佰
    伍拾貳元。(3)應向債權人乙○○給付新台幣壹佰貳拾伍萬參
    仟參佰貳拾捌元。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
