【裁判字號】    94,重訴,382
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第382號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國96年12月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年2 月12日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於97年3 月13日送達，有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
