【裁判字號】    97,聲減,1816
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
97年度聲減字第962 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟元即新臺幣參仟元，如易
服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月20日犯刑法第266 條第1
    項之賭博罪，經本院以95年度簡字第2345號判處罰金（銀元
    ）2,000 元確定（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度偵字第6465號）。茲檢察官以受刑人所犯上
    開之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42
    條第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
