【裁判字號】    97,審交易,41
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5054號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪，為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「丙○○肇事後，
    即撥打119 報案，於警員鄭志宏據報前往現場處理時，在場
    承認為肇事者，並自願接受裁判而自首」，以及證據部分另
    補充「被告丙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行，
    因而致被害人張徐步芳死亡，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇事後，即撥打11
    9 報案，經員警據報到場處理時，當場向員警坦承為肇事者
    ，是被告於員警尚不知何人犯罪前，即向員警主動坦承肇事
    ，並自願接受裁判，已符合自首之要件，且無不宜依自首規
    定減輕其刑之情事存在，有本院公務電話紀錄在卷可憑，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告駕車本應遵守交通規則謹慎駕駛，竟疏未注意，貿然迴
    轉因而肇事，招致被害人徐步芳死亡之憾事，確屬不該，惟
    念被告犯後坦承犯行，態度良好，且業與被害人家屬達成和
    解，有和解書1 紙附卷可稽，足見其悔悟之意，另告訴人即
    被害人配偶甲○○亦表明不再追究之意，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可憑等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾犯罪，素行良好，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，現在尚在學，且肇
    事後業與被害人家屬達成和解，盡力彌補家屬痛失至親之損
    害，悔意甚深，本院認其經此次科刑教訓後，當知所警惕，
    而無再犯之虞，是認前揭宣告刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告不加負擔之緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第1 項、第62
條前段、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，道路交通管
理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
