【裁判字號】    97,聲減,1845
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯賭博罪，減為罰金銀元參仟元即新台幣玖仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國95年2 月19日犯賭博罪，經本院以95
    年度簡字第4264號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第11136 號），判處罰金6 千元確定在案，有該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○行為後，刑法第42
    條第2 項業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行。修正前刑法第42條第2 項規定：「易服勞役以一元以上
    三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」，又受
    刑人行為時之易服勞役折算標準，依修正後之刑法第42條第
    3 項則規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。但勞役期限不得逾一年」，比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行後之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項但書，適用修正後
    刑法第42條第3 項規定，定其易服勞役折算標準。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項後段、第42條第3 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
