【裁判字號】    97,聲減,1726
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役貳拾柒日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3 月間犯違反電子遊戲場業管理條
    例罪，經本院以96年度簡字第1830號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署96年度速偵字第180 號），判處拘役55日，
    緩刑2 年確定，又經本院以97年度撤緩字第9 號撤銷緩刑確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得提起抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
