【裁判字號】    97,訴,558
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10010 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹小包（檢驗前淨重零點壹零壹公克，檢驗後淨重零點零玖
貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年毒聲字第719 號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91
    年毒聲字第1157號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    8 月15日停止處分出監，餘付保護管束，92年3 月7 日保護
    管束期滿視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年戒毒偵字第226 號為不起訴處分確定。詎其仍不思
    戒除毒癮，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月19日17時許，
    在高雄縣彌陀鄉光和村濱海遊樂區海邊，以將海洛因摻入香
    菸內吸食產生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月21日17時40分許，在高雄縣彌陀鄉○○路136 號前
    空地，因形跡可疑，為警查獲，並當場扣得其持有之第一級
    毒品海洛因小1 包（檢驗前淨重0.101 公克，檢驗後淨重0.
    092 公克），經徵得其同意採集其尿液送驗後，檢驗結果呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年10
    月21日為警所採驗之尿液，經送往台灣檢驗科技股份有限公
    司以GC/MS 方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確呈第一
    級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該公司96年11月
    14日報告編號KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    附卷可稽；另扣案之不明粉末1 小包（檢驗前淨重0.101 公
    克，檢驗後淨重0.092 公克），經送往高雄市立凱旋醫院鑑
    定，結果確含第一級毒品海洛因成分，此有該醫院97年2 月
    18日高市凱醫驗字第6141號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    案可憑，足認被告上開自白確與事實相符，應堪置信。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以91年毒聲字第719 號裁定送
    觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年毒
    聲字第1157號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年8 月
    15日停止處分出監，餘付保護管束，92年3 月7 日保護管束
    期滿視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    92年戒毒偵字第226 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並未戒除毒害
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非
    直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。查扣案之不明粉末
    1 小包（檢驗前淨重0.101 公克，檢驗後淨重0.092 公克）
    ，經鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分，業如上述，且
    該包裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應將之同視為第一
    級毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收
    銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收
    銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                   刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決得提起得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                 書記官  董明惠
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
