【裁判字號】    97,訴,823
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第823號
聲  請  人
即  被告之
指定辯護人  楊櫻花律師
被      告  甲○○
                      4
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於高雄市前鎮區鎮○○街395 巷19號2 樓之4 住所。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中尚有3 名子女需照顧，請求准予具
    保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於民國97年3 月18日訊問後，認涉嫌販賣第一級毒品罪嫌重
    大，且所犯為最輕本刑為死刑或無期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款予以羈押在案。
三、茲聲請人以被告辯護人之身分，聲請具保停止羈押，且被告
    已陳明其住所，本院認被告如以新臺幣（下同）5 萬元具保
    ，即無繼續羈押之必要，是本件聲請應予准許，准被告於提
    出5 萬元保證金後，停止羈押，惟應限制住居於其陳報之住
    所（包括限制出境），爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
