【裁判字號】    97,家救,33
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第33號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人就其與相對人間離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請人訴請與相對人離婚事件，聲請人本應於起訴時繳交訴
    訟費用，但因相對人行蹤不明，整個家庭之經濟重擔全落於
    聲請人身上，聲請人僅依靠微薄之薪水扶養3 個孩子，聲請
    人雖有房屋1 間以供全家人安身立命，但仍負擔鉅額之房屋
    貸款。聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，聲請訴訟救助，業據其提出財政部高雄市國稅局95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各6 件、切
    結書2 件、財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表1 件為
    證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，且依財團法人法律
    扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認
    定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意就其
    與相對人間之離婚等事件全部准予扶助等情，本院認聲請人
    所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人以相對人惡意遺
    棄及有難以維持婚姻之重大事由為由，訴請與相對人離婚之
    訴訟，為形式審查之結果，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請
    人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法
    律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
