【裁判字號】    97,交聲,530
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第530號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決中心97
年2 月14日所為之高市交裁字第裁32-BO0000000號處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月24日15時48分
    許，駕駛車牌號碼：756 ─BAW 號重型機車通過鼎中路與金
    山路之交叉路口時，紅綠燈燈號顯示係綠燈之最後一秒，而
    黃燈約有3 秒時間，伊因為通過路口時時速太慢，因此無法
    在四秒內駛離，才被警察開罰單，伊並沒有闖紅燈，原處分
    機關據此裁處新臺幣（下同）1800元之罰鍰，並記違規點數
    3 點，顯有違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。
三、經查：異議人上開騎乘機車闖越紅燈之違規行為，業據證人
    即本件舉發員警王士良到庭證述：「（法官問：當天你有無
    看見異議人闖紅燈？）有，當天我在鼎中路執行勤務（如我
    圖所畫的發現點），大概距離被告50公尺的地方，我有看到
    在對向車道的被告闖紅燈，當時交通號誌是顯示紅燈，所以
    我就騎摩托車迴轉到我圖所畫的攔停點，將被告攔停。」、
    「（法官問：你看到被告闖越紅燈情形？）該紅綠燈沒有讀
    秒器，我發現異議人確實是在紅燈亮起才騎車經過路口。」
    、「（法官問：如果交通違規是搶黃燈，你們處理情形？）
    我們主要執行闖紅燈的違規。」、「（法官問：異議人有無
    可能是黃燈亮時經過？）我確定我看到的時候交通號誌是紅
    燈。」等語明確，且有證人王士良當庭繪製之現場圖1 份在
    卷可稽。本院審酌證人王士良身為警察人員，執勤經驗必然
    熟稔，當不至有交通號誌誤看之虞，且依卷內資料並無任何
    事證足以證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實
    、違法取締之情事，況證人王士良與異議人並不認識，彼此
    間亦無恩怨嫌隙，其到庭作證復經具結擔保其證言之信憑性
    ，苟有虛偽陳述之情形，將受有偽證罪追訴之危險，當不至
    任意構陷異議人有此違規之情事。是本院認異議人確有於上
    開時、地闖越紅燈之違規情事。異議人稱其於綠燈最後一秒
    經過路口，否認闖紅燈之行為云云，尚非可採。
四、綜上所述，異議人上開違規事實，堪以認定。異議人之異議
    難認有理由，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，據以處罰異
    議人罰鍰1800元，並計違規點數3 點，並無違誤，本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
