【裁判字號】    97,上更(一),2
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       97年度上更(一)字第2號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
選任辯護人  王文雄  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院94年度訴字第2798號中華民國95年2 月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第9543號），提起上
訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月。
扣案之行動電話壹支沒收；未扣案販賣第二級毒品所得新臺幣壹
萬元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    所列之第二級毒品，不得非法持有、販賣，竟意圖營利，基
    於販賣第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，以其所有之門
    號0000000000號行動電話為販賣甲基安非他命之聯絡工具，
    自民國93年11月間某日起至94年4 月8 日12時許止，連續在
    高雄市○○區○○路與武慶三路口之全家便利商店外面、高
    雄市苓雅區○○○路80巷21號丙○○住處附近及高雄市○○
    區○○路199 巷9 號17樓之3 吳秋燕住處附近等處，以每次
    1 包，每包（重約0.6 公克）新台幣（下同）1,000 元之價
    格，販賣第二級毒品甲基安非他命予吳秋燕共計10次，得款
    共10,000元。嗣於94年4 月13日11時許，經警在高雄市○○
    區○○路199 巷9 號17樓之3 吳秋燕住處，扣得吳秋燕向丙
    ○○購買之甲基安非他命1 小包（業經台灣高雄地方法院95
    年聲字第58號裁定沒收在案），並循線於94年4 月22日9 時
    5 分許，至高雄市苓雅區○○○路80巷21號丙○○住處，扣
    得丙○○所有並供聯絡販賣甲基安非他命所用之上開門號行
    動電話1 支。
二、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之2 定有明文。本案證人吳秋燕於警詢中陳
    稱：我向「勇仔」（即被告丙○○）購買安非他命毒品，1
    包1000元至2000元不等，我一次都買1 至2 包等語（見警(一)
    卷第13頁）; 惟其於原審審理時證稱：我與丙○○及張成偉
    三人合資購買安非他命，我每次出資5 、6 千元等語 (見原
    審卷第56頁)， 證人吳秋燕於警詢及原審審理時之所為之證
    述顯不相符，本院審酌其於警詢中所為之陳述，距案發時間
    最近，記憶較清晰，且未受外力干擾，亦與被告於警、偵詢
    中之供述相符 (見警(一)卷第5 、6 頁、94年偵字第9543號卷
    第5 、6 頁)， 應認證人吳秋燕於警詢中之陳述客觀上具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，依上開
    規定，其於警詢中所為之陳述自有證據能力。
二、次按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，即所謂傳聞證據
    。由於傳聞證據有悖法院直接審理及言詞審理之精神，妨礙
    當事人之反對詰問權，影響程序正義之實現，除法律有規定
    者（例如同法第159 條第2 項、同法第159 條之1 至之5 、
    同法第206 條等）外，原則上不具證據能力。本件證人張成
    偉於警詢時所為之陳述，係被告以外之人於審判外之言詞陳
    述，且辯護人於本院審理時亦聲明異議，是經核與刑事訴訟
    法第159 條第2 項、第159 條之1 至之5 、第206 條例外得
    為證據之規定均不相符，故依刑事訴訟法第159 條第1 項之
    規定，證人張成偉於警詢時所為之陳述不得作為證據。惟同
    法第159 條第1 項規定所禁止作為證據者，僅係禁止作為認
    定犯罪事實及法律效果之實質證據，至於作為證明其他證據
    證明力之彈劾證據，屬自由證明範圍，要非為法所禁止。是
    證人張成偉於警詢時之陳述，仍得作為彈劾證據，不受刑事
    訴訟法第159 條第1 項之限制。
三、又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。證人吳秋燕及張成偉於偵查中經具結後向檢察官所
    為之陳述，均屬傳聞證據；惟現階段刑事訴訟法規定，檢察
    官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人
    及鑑定人之權，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，且經於原審實施交互詰問（原審卷第45至
    第64頁），已踐行保障被告對於證人吳秋燕及張成偉之正當
    詰問權，被告及辯護人復未提出有何顯不可信之情形，是依
    上開規定，證人吳秋燕及張成偉於偵查中經具結後向檢察官
    所為之陳述均得為證據。
四、按通訊保障及監察法業於88年7 月14日制定公布，同年月16
    日生效，司法警察機關因偵辦刑事案件，為蒐集或調查證據
    ，而有實施通訊監察之必要者，於偵查中應由檢察官依職權
    或聲請核發通訊監察書，載明應記載事項，始得為之，其有
    急迫之情形經檢察官口頭通知先予執行通訊監察者，亦應於
    24小時內補發通訊監察書，同法第5 條、第6 條、第11條規
    定已明。本案經高雄市政府警察局向臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請核發通訊監察書，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於93年11月9 日核發雄檢楠河監字第2367號、94年2
    月2 日核發雄檢楠河監續字第000256號之通訊監察書，有通
    訊監察書2 份附卷可稽（見原審卷第68、70頁），依上開核
    發之通訊監察書所監聽之錄音帶及譯文（見94警聲搜字第12
    21號卷第19至23頁），被告及辯護人於本院審理時對其證據
    能力亦不爭執，是上開監聽錄音帶及譯文均得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○固不否認有交付第二級毒品甲基安
    非他命予吳秋燕多次之事實，惟矢口否認有何販賣第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，辯稱：我是與吳秋燕、張成偉合資
    購買甲基安非他命，我沒有販賣甲基安非他命予吳秋燕云云
    ；然查：
    (一)被告於警詢時供稱：吳秋燕都是撥打我行動電話00000000
      00號連絡後，雙方再約定地點買賣交易甲基安非他命；我
      販賣甲基安非他命給吳秋燕施用共10次左右，每次販賣0.
      6 公克之數量，價格為1,000 元；買賣交易地點不一定，
      有時在我家附近，有時在她家附近，有時在我上班之三多
      路與武慶三路口附近交易等語（見警(一)卷第5 、6 頁）；
      復於偵查時供稱：我有販賣毒品予吳秋燕，每0.6 公克1,
      000 元，總共賣給她約10次，多是在我家附近交易，有時
      會在我公司交易等語（見94偵字第9543號卷第5 、6 頁）
      ，已自白販賣甲基安非他予吳秋燕甚詳，雖被告抗辯上開
      自白係警員以威脅之口吻所致，並非出於自由意志所為云
      云，惟據證人即訊問警員甲○○於本院審理時到庭結稱：
      丙○○的警詢筆錄是出於他的自由意志所為，沒有人對他
      用威脅的口吻等語（見本院97年3 月25日審判筆錄），已
      否認警詢時有用脅迫手段，且被告於偵查中亦供稱：警局
      所言實在，警察也沒有對我刑求等語（見94偵字第9543號
      卷第6 頁），被告前述抗辯，顯無足採。而被告上開自白
      ，復與證人吳秋燕於警詢時所證稱：94年4 月8 日12時許
      ，在苓雅區○○路與武慶路口的全家便利商店外面，向綽
      號「勇仔」（即被告丙○○）購買毒品安非他命，我跟他
      用電話（0000000000）聯絡買安非他命，1 包1000元至20
      00元不等，我一次都買1 至2 包等語（見警(一)卷第13頁）
      ；及於94年度內勤字第1 號案件偵查時結證稱：我的毒品
      是向丙○○買的，我是以電話與他連絡，他的電話是0000
      00 0000 等語（見原審卷第114 頁）大致相符；又證人吳
      秋燕於94年4 月13日為警查獲時，經警採尿送驗結果，呈
      甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院之尿液檢驗
      報告1 份在卷可按（見原審卷第122 頁），是其確有施用
      甲基安非他命之無訛（見原審卷第151 至152 頁之前科紀
      錄表，原審卷第94頁之不起訴處分書），而證人吳秋燕所
      稱其購自被告之毒品，經警查獲扣案送驗結果亦呈甲基安
      非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
      報告1 份附卷可憑（見原審卷第129 頁)， 是證人吳秋燕
      於警詢及偵查時之證詞堪以採信。
    (二)雖證人吳秋燕於原審審理時改稱：我、阿勇（即被告）、
      張成偉3 個人一起出錢合買安非他命，阿勇去拿東西，我
      跟張成偉在阿勇家等他等語（見原審卷第56頁），惟證人
      張成偉於原審審理時卻證稱：是我們2 人（張成偉及被告
      ）合買安非他命等語（見原審卷第51頁），是證人吳秋燕
      與證人張成偉之證詞已有歧異，則證人吳秋燕於原審改稱
      「合買」之證詞已有可疑。又買賣毒品因涉犯重罪，理當
      小心謹慎為之，又為防遭人檢舉及避免為警查緝，實無與
      不熟識之人共同合資購買之可能，然證人吳秋燕與證人張
      成偉並不熟識，證人吳秋燕亦未曾打電話給證人張成偉等
      情，業據證人吳秋燕於原審審理時證述明確（見原審卷第
      63頁），是其證稱與證人張成偉合資購買甲基安非他命，
      亦顯與常理有違。故證人吳秋燕嗣於原審審理時改稱：我
      、阿勇（即被告）、張成偉3 個人一起出錢合買安非他命
      等情，顯係事後串飾迴護之詞，諉無可採。
    (三)證人吳秋燕於警詢時證稱：94年4月8日12時許，在苓雅區
      ○○路與武慶路口的全家便利商店外面，向綽號「勇仔」
      (即被告丙○○)購買毒品安非他命等語（見警(一)卷第13頁
      ），嗣證人吳秋燕旋於94年4 月13日11時許，在其上址住
      處為警查獲；另其於原審審理時證稱：第1 次是在去年（
      93年）年底10月或11月，最後1 次在今年4 月份等語（見
      原審卷第56頁），故證人吳秋燕向被告購買甲基安非他命
      之時間應認係自93年11月間某日起至94年4 月8 日12時許
      止。此外，復有被告所有之上開門號行動電話1 支扣案可
      證。
    (四)邇來政府為杜絕毒品氾濫，毒害人民甚深，再三宣導教民
      眾遠離毒品、媒體之報導既深且廣，對於毒品之禁絕，應
      為民眾所熟悉。又政府對於查緝施用、轉讓及販賣毒品無
      不嚴格執行，且販賣毒品罪更係重罪，設若無利可圖，衡
      情一般持有毒品者，當不致輕易將持有毒品交付他人。況
      第二級毒品甲基安非他命價格不貲、物稀價昂，而販賣毒
      品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，不論任
      何包裝，均可任意分裝增減分量，每次買賣價量，亦可能
      隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知
      、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購
      買對象之可能性風險之評估等，因而異其標準，並隨時機
      動調整，非可一概而論，是販賣之利得除經坦承犯行或價
      量俱臻明確外，委難查得實情，販賣之人從價差或量差中
      牟利方式雖異，其意圖營利之非法販賣行為則一，足徵被
      告販賣第二級毒品甲基安非他命之舉，主觀上確有牟利意
      圖。
    (五)綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，本件事證明確，被告販賣甲基安非他命予證人吳秋燕之
      犯行，堪以認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣；是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品甲基安非他命後予以販賣，其持有第二
    級毒品之低度行為，應為販賣第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其先後10次販賣第二級毒品甲基安非他命之行
    為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，又被告行為後，刑法第56條
    連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年
    7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1
    項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照），僅論以一罪，除法定刑無期徒刑部分不得加重
    外，應就有期徒刑及罰金刑部分加重其刑。公訴人雖未就被
    告自93年11月間某日起至94年間某日止，連續販賣第二級毒
    品甲基安非他命予吳秋燕之犯行起訴，惟該部分與已起訴論
    罪之販賣第二級毒品甲基安非他命部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
三、原審對被告丙○○予論罪科刑，固非無見；惟查：(一)被告並
    未販賣第二級毒品甲基安非他命予張成偉，詳如後述，原審
    對此部分亦予論處，尚有未洽；(二)原審就公訴人未經起訴之
    被告自93年11月間某日起至94年間某日止，連續販賣第二級
    毒品甲基安非他命予吳秋燕之犯行併予審理，漏未敘明理由
    ，亦有未合。被告丙○○上訴意旨，否認犯罪，雖無理由；
    惟原判決既有上開可議之處，仍應由本院將原判決予以撤銷
    改判。審酌被告為貪求個人私益，販賣第二級毒品甲基安非
    他命，危害他人健康及社會治安，犯後否認犯行，飾詞狡辯
    ，惟念其所得僅1 萬元，獲利並非豐厚等一切情狀，量處如
    主文第2 項所示之刑。又扣案之上開行動電話1 支，為被告
    所有，且係供販賣甲基安非他命聯絡之用，已據被告於警詢
    時供陳明確（見警(一)卷第5 頁），爰依毒品危害防制條例第
    19 條 第1 項規定沒收。另被告販賣毒品所得未扣案之財物
    共計1 萬元，亦依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，宣
    告沒收，如全部或一部不能沒收，應以被告之財產抵償。再
    者：
    (1)扣案之甲基安非他命3 包（驗後毛重1.7 公克）、玻璃瓶
      吸食器1 組，係供被告施用安非他命所用，業據被告供陳
      明確，亦無證據證明係為販賣營利而購入。(2)帳冊1 本，
      被告堅稱非供販毒所用，觀之其內容又未載明任何足認為
      販毒之文句，更無販賣予吳秋燕之相關記載，難認係供販
      毒所用或所得之物。
    (3)電子磅秤1 台及夾鏈袋1 盒，被告雖辯稱係合購毒品後，
    用以秤重及均分毒品之物，然如前述，其所辯合資購毒等情
    不足採信，惟亦無證據足資證明該電子磅秤及夾鏈袋係供被
    告販毒所用之物，且衡情被告自行施用毒品時，亦有使用之
    必要。故上開(1)、(2)、(3)所示之物，既與本案販賣第二級毒
    品無涉，自無庸宣告沒收或沒收銷燬。至於吳秋燕為警查獲
    時所扣得之甲基安非他命1 包，雖係向被告所購買，惟業經
    台灣高雄地方法院以95年聲字第58號案件宣告沒收銷燬，故
    無庸再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、公訴意旨另以：被告意圖販賣毒品營利，而連續多次自綽號
    「阿潘」之不詳姓名男子購入第二級毒品甲基安非他命，旋
    以電子磅秤及夾鏈袋分裝成每小包0.6 公克，再以1,000 元
    之價格販賣予張成偉、乙○○，因認被告另涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之連續販賣第二級毒品罪嫌云云。經查
    ：
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
      應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
      訟法第154條第2項、第156條第2項，分別定有明文。次按
      認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
      為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
      更不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未
      能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
      制之方法，以為裁判基礎；而刑事訴訟法上所謂認定犯罪
      事實之積極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極
      證據而言，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
      然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
      一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
      始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
      合理之懷疑存在時，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
      證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之
      認定（最高法院30年上字第816 號、29年上字第3105號、
      4 0 年台上字第86號及76年台上字第4986號判例意旨參照
      ）。
    (二)公訴人認被告涉犯上開連續販賣第二級毒品甲基安非他命
      罪嫌，無非係以被告之自白、證人張成偉之證述、通聯調
      閱查詢單、通訊監察作業譯文表及搜扣得毒品甲基安非他
      命3 包、電子秤、帳冊、夾鏈袋等物資為論據。惟訊據被
      告堅詞否認有上開犯行，辯稱：我購買安非他命是要自己
      施用，我沒有販賣安非他命予張成偉及乙○○，我是與吳
      秋燕及張成偉一起合買的云云。
    (三)被告雖於警詢時自白：係向綽號「阿潘」之不詳姓名之男
      子購買第二級毒品安非他命等語，惟通聯調閱查詢單、通
      訊監察作業譯文表及帳冊上均無被告向綽號「阿潘」之不
      詳姓名之男子購買甲基安非他命之紀錄（見94警聲搜字第
      1221 號 卷第18至26頁、原審卷第143 至145 頁）；又雖
      於被告上址住處查扣甲基安非他命3 包，惟亦無法以此遽
      認上開扣案之甲基安非他命即係被告向綽號「阿潘」之不
      詳姓名之男子所購得而欲轉賣他人。是除被告於警詢時之
      自白以外，並無其他證據足資佐證被告確有向綽號「阿潘
      」之不詳姓名之男子購買甲基安非他命，則依上開規定及
      說明，尚難認被告有向綽號「阿潘」之不詳姓名之男子購
      買甲基安非他命之犯行。
    (四)被告雖於警詢及偵查時另自白有販賣安非他命予乙○○等
      情，惟通聯調閱查詢單、通訊監察作業譯文表及帳冊上均
      無被告販賣甲基安非他命予乙○○之紀錄（見94警聲搜字
      第12 21 號卷第18至26頁、原審卷第143 至145 頁），且
      原審審理時，復因乙○○另案通緝中，致未能傳喚到院作
      證，檢察官亦已捨棄傳喚，又自84年間起迄今，乙○○亦
      無施用毒品之前科紀錄，亦有乙○○之台灣高等法院前案
      紀錄表1 份可按（見原審卷153 頁），是除被告於警詢時
      之自白以外，並無其他證據足資佐證被告有販賣甲基安非
      他命予乙○○，則依上開規定及說明，亦難認被告有販賣
      甲基安非他命予乙○○之犯行。
    (五)按犯第4條第1項至第3項、第5條第1項至第3項、第6條第1
      項至第3 項、第7 條第1 項至第3 項、第8 條第1 項至第
      3 項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒品來
      源，因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第17條
      定有明文。證人張成偉於警詢時自承有施用第二級毒品甲
      基安非他命，復經警告知，若供出毒品來源因而破獲者，
      依法得以減刑（見警(三)卷第13頁），故證人張成偉前述施
      用毒品行為為警查獲後供出毒品來源，因而破獲，依上開
      毒品危害防制條例第17條之規定，自可冀得減刑。是證人
      張成偉關於指述被告販毒乙節，實具切身之利害關係甚鉅
      ，則證人張成偉在此具有切身利害關係，且有可得減刑之
      情形下，其所為不利被告之證述，自應較一般無利害關係
      人之證述予以更嚴格之檢視，且尚須有輔助事證資為佐證
      ，方得採為認定被告犯罪事實之基礎，俾免發生誣指他人
      之危險。是證人張成偉雖迭於警詢及偵查中證稱：我有向
      被告購買安非他命共計13次，我是以我的手機門號000000
      0000撥打阿勇仔（即被告）的手機門號0000000000聯絡購
      買等語（見警3 卷第14頁、94偵字第9543號卷第17、18頁
      ），惟其於原審審理時卻改稱：是我們2 人（張成偉及被
      告）合買安非他命，就是被告拿錢，我也拿錢，2 人合資
      去跟阿潘買等語（見原審卷第51頁），則其之證詞已前後
      不一。又證人張成偉於警詢時詳述向被告購買安非他命13
      次之每一次時間（見警3 卷第14至16頁），而被告之上開
      門號行動電話，復經高雄市政府警察局向臺灣高雄地方法
      院檢察署檢察官聲請核發通訊監察書，臺灣高雄地方法院
      檢察署檢察官亦准予核發，有通訊監察書2 份附卷可稽（
      見原審卷第68、70頁），惟除94年2 月5 日及同年月13日
      ，被告與證人張成偉有通話之紀錄外，其餘於該通聯調閱
      查詢單、通訊監察作業譯文表上及搜扣得之帳冊上，均無
      被告與證人張成偉通話或買賣安非他命之紀錄資料，足資
      比對證明以實其說；而94年2 月5 日係證人張成偉打電話
      給被告，雖依通話譯文內容所載為：勇仔，我小偉啦，阿
      祥要我跟你說給你拿1 千，中午拿錢給你方不方便？（見
      94警聲搜字第1221號卷第23頁），惟依證人張成偉於警詢
      時所述之13次向被告購買安非他命之時間觀之，證人張成
      偉並無提及於94年2 月5 日或94年2 月初有向被告購買安
      非他命，且依該通話內容觀之，1,000 元究係欲向被告買
      何物，亦不清楚，是尚難依此通話紀錄之內容即認被告有
      販賣甲基安非他命予證人張成偉；又94年2 月13日係被告
      打電話與證人張成偉，依通話譯文內容所載為：看有沒有
      要，如果沒有我要出去了（見94警聲搜字第1221號卷第23
      頁），惟被告究係問證人張成偉要何物？又證人張成偉有
      無與被告達成合意要購買該物？由該通話之內容均無法得
      知，是亦無法以此通話紀錄之內容即認被告有販賣甲基安
      非他命予證人張成偉。再者，自被告上址住處雖搜扣得甲
      基安非他命3 小包（驗後剩餘毛重1.7 公克，有高雄醫學
      大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在94偵字第9543號卷
      第22頁可參）及電子磅秤1 台、夾鏈袋1 盒，被告辯稱均
      係欲供其自己施用甲基安非他命所用之物，參以該扣案之
      甲基安非他命數量並不多，故亦難以扣得上開物品即認被
      告有販賣甲基安非他命予張成偉。是除證人張成偉有瑕疵
      之指述外，並無其他輔助事證作為佐證以資證明被告有販
      賣甲基安非他命予證人張成偉之犯行。參諸上開說明及判
      例意旨，被告是否確有販賣甲基安非他命予證人張成偉，
      本院仍存有合理之懷疑，尚未達確信其為真實之程度。
    (六)此外，公訴人復未提出其他積極證據以資證明被告確有向
      綽號「阿潘」之人販入第二級毒品甲基安非他命後，再販
      賣與乙○○及張成偉之犯行，是被告此部分之犯行即屬不
      能證明，惟公訴人認此部份犯行與上開起訴論罪之連續販
      賣第二級毒品罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不
      另為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第4 條第2 項、第19條第
1 項，刑法第11條、修正前刑法第56條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                                      書記官  施耀程
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4 條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
