【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第158號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年1 月31日裁定（97年度聲減字第904 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：附表所示檢察官聲請減刑之犯罪，係合於減
    刑條例關於自首減刑之規定，原裁定駁回檢察官之聲請而未
    予減刑，對抗告人顯然不利，爰提起抗告，請求撤銷原裁定
    云云。
二、按基於減刑條例所為減刑之裁定，係屬適用刑罰之裁判，其
    效力與科刑判決無異，如於確定後認為違法，係得否另依非
    常上訴程序加以救濟之問題。對於同一被告同一罪刑，如合
    於減刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁定減刑，始
    符刑事訴訟法上一事不再理原則（參考最高法院78年度台非
    字第63號、77年度台非字第150 號判決）。
三、查抗告人所犯附表所示之罪，業由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度聲減字第3282號聲請減刑及定執行刑，經臺
    灣高雄地方法院96年度聲減字第2904號裁定，其中編號二之
    犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日；至於編號一之犯罪，則
    於理由欄內說明中華民國96年罪犯減刑條例第6 條：「對於
    第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行
    之日起三個月內自首而受裁判者，依減刑第二條第一項規定
    予以減刑」之規定，立法意旨係鼓勵犯罪行為人能勇於自首
    ，以減少司法資源之耗費，僅針對尚未判決確定之案件而言
    ，故雖聲請減刑仍不應准許；以上兩罪並定執行刑為有期徒
    刑參年又拾伍日。嗣抗告人於該裁定送達後，業已表明捨棄
    抗告權，嗣雖又提起抗告，均因喪失抗告權，由本院96年度
    抗字第339 號、最高法院96年度台抗字第708 號駁回抗告確
    定，有各該裁定在卷可稽。
四、本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官係就已經減刑並定執行
    刑確定之案件，重複聲請為減刑並定應執行刑，自係違反一
    事不再理原則，為不合法，原審以此為由予以駁回，經核並
    無違誤。抗告意旨，仍爭執前案未依自首規定予以減刑，指
    摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
