【裁判字號】    96,上,51
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    塗銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第51號
上  訴  人  甲○○
                        couver, BC V6E4R8 CANADA
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求塗銷抵
押權等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的金額新台幣（下同）210 萬7,214 元，第三審應徵裁判費3
萬2,833 元，且依民事訴訟法第466 條之1 第1 項前段規定，對
於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。茲依民事
訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳第三審裁判費，並委任律師
為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
