【裁判字號】    97,抗,198
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第198號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年2 月29日裁定（97年度聲減字第885 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人犯後已深知悔悟，且有正常工作
    ，因抗告人與母親均是低收入戶，母親又罹中風及中度肢障
    行動不便，懇請給予抗告人自新機會，准予分期付款等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及減刑結果均
    無不當，應予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附
    件）。
三、經查：抗告意旨請求准予分期繳納易科罰金，乃本件減刑裁
    定確定後之執行事項，屬檢察官之職權事項，並非本院所得
    審酌裁定，本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                  書記官  葉淑華
附件：
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    高雄縣茄萣鄉○○路239巷2弄29號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月20日某時犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴
    字第1356號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒
    偵字第1443號）判處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
