【裁判字號】    97,抗,184
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第184號
抗 告 人   甲○○
即受刑人
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
97年2月18日裁定（97年度聲減字第1102號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人年事已高，體弱多病，當天並無涉有
    賭博，且不在現場，法院未予詳加調查，仍判決抗告人有罪
    等情，自有違誤，請將原裁定撤銷，另為無罪之裁判云云。
二、經查：原裁定以抗告人即受刑人甲○○於民國（下同）96年
    1 月16日犯圖利供給賭博場所罪，經臺灣高雄地方法院於96
    年5 月24日以96年度簡字第978 號判決判處有期徒刑2 月，
    並於96年6 月18日確定在案。本件犯罪時間在96年4 月24日
    以前，悉合於減刑條件，爰准檢察官之聲請，予以減刑為有
    期徒刑1 月，經核認事用法並無違誤；抗告人以其當天並無
    涉有賭博，且不在現場，法院未詳加調查，請求將裁定撤銷
    ，另為無罪裁判云云，核屬實體上無罪之抗辯，本院無從審
    酌。抗告人並未就原審所為之減刑裁定有何指摘，其抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月   8    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月   8    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
