【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度抗字第1號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間假扣押撤銷超額查封相對人所有
不動產部分聲明異議事件，再抗告人不服本院民國97年3 月4 日
第二審裁定，提起再抗告，依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2
項本件再抗告人應委任律師為訴訟代理人或釋明再抗告人具有律
師資格、或釋明再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親具有律師資格並經法院認為適當，為訴訟代理人。茲依民事
訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項前段規
定，限再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期即駁回其再
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
