【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第403號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因減刑等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官執行之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：臺灣高雄地方法院96年聲減字第8783號
    裁定附表編號(二)所示參罪於減刑後未予定應執行刑，聲明異
    議人提起抗告後，本院97年抗字第76號裁定復予維持，臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官復依錯誤之裁定為執行，顯有不
    當，爰聲明異議等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484 條所明定。但該條所
    稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主文並未諭知
    主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴，
    而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，因而維持原
    判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但因對原
    判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何之主刑、
    從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」（最高法院79年
    台聲字第19號判例參照）。
三、查本件聲明異議人因減刑及定執行刑案件，經臺灣高雄地方
    法院於96年12月18日以96年聲減字第8783號就檢察官所聲請
    之各罪是否合於減刑及定執行刑分別予以裁定，聲明異議人
    雖不服該裁定內容而提起抗告，經本院於97年1 月30日以97
    年抗字第76號以抗告無理由而宣示「抗告駁回」，並未諭知
    裁判之主刑、從刑，有該裁定在卷可稽。依上說明，聲明異
    議人對於檢察官就各該案之執行指揮，如認為不當，而有向
    諭知裁判之法院聲明異議之必要，亦應向臺灣高雄地法院為
    之，其逕向本院聲明異議，自非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
