【裁判字號】    97,上訴,224
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第3367號中華民國96年9 月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6228號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367條前段定有明文。
二、本件上訴人係於民國97年2月26日收受（公示送達）本院裁
    定命七日內補提上訴理由書之送達，有送達證書可查（見本
    院卷第29頁），茲迄今未予補正。按之上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
