【裁判字號】    97,繼,55
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度繼字第55號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、經查，本件被繼承人戊○○係於民國88年7 月25日死亡，其
    第一順位之子輩繼承人謝育民、謝燿鴻、謝愛玲，及孫輩繼
    承人謝肇恩、謝承恩、謝炘恩（前三人為謝育民之子女）、
    丁○○（為謝燿鴻之子女）於繼承開始時仍生存，僅繼承人
    謝育民、謝燿鴻、謝愛玲、謝肇恩、謝承恩、謝炘恩已向本
    院聲明拋棄繼承，業經本院依職權調閱88年度繼字第153 號
    、88年度繼字第173 號拋棄繼承卷宗各一宗，查核無誤。查
    本件第一順位繼承人丁○○並未具狀向本院聲明拋棄繼承，
    亦無任何證據證明前順位繼承人有喪失繼承權之情事，按本
    件聲請人僅屬第三順位之繼承人，其繼承權顯然尚未發生。
    準此，聲請人自無拋棄或限定繼承之權利可言，其等所為本
    件拋棄繼承之聲請，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
