【裁判字號】    97,苗簡,51
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度苗簡字第51號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年1月22
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄關於「賴志章」應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「賴志章」，顯係「
    甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
