【裁判字號】    96,苗簡,1113
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1113號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
選任辯護人  張智宏律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉惠利律師
上列被告等違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第296 、5203號），被告2 人於本院準備程序自白犯罪，本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而供應，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
。緩刑貳年。應支付公庫新臺幣貳拾萬元。扣案之偽藥捌拾捌包
沒收。
乙○○明知為偽藥而轉讓，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
。緩刑貳年。應支付公庫新臺幣拾伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告2 人於本院自白犯罪」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、新舊法比較：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條 第1 項定有明文。查被告行為前，刑法即已修正，
      惟由總統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7
      月1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布，
      於95年7 月1 日施行。因修正後之刑法第2 條第1 項規定
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，於刑法修正施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之
      規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時，則應併就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
      原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
      23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉法律之變更
      部分，計有下列數項：
    (一)藥事法第83條第1 項及醫師法第28條之法定刑：上開兩項
      法條之法定刑均有併科罰金之規定，其中最低罰金刑部分
      ，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
      以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年2 月
      26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正
      者則不提高倍數。而刑法第33條第5 款自72年6 月26日迄
      94年2 月2 日修正公布（95年7 月1 日施行），期間並未
      修正，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
      以銀元1 元折算新臺幣3 元，則修正前最低罰金數額即為
      新臺幣30元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
      臺幣1 千元以上，以百元計算之。」修正後最低罰金刑即
      為1 千元，自應以修正前之規定有利於被告2 人。
    (二)刑法原第55條牽連犯之規定，已於94年2 月2 日公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，本件被告甲○○從事上開犯行
      時，均在舊法施行期間，且新法之規定不利於被告甲○○
      ，本件依刑法第2 條第1 項從舊從輕之原則，仍有舊法第
      55條牽連犯之適用。是被告甲○○所犯違反醫師法及藥事
      法二罪，有方法結果之牽連關係，應從一重之供應偽藥罪
      處斷。
    (三)刑法第74條緩刑之規定: 本件被告2 人均未曾犯罪受有期
      徒刑之宣告，故不論依修正前後之刑法第74條規定，皆得
      宣告緩刑。又依刑法施行法第6 條之1 規定可知，不論緩
      刑宣告係在新法施行前適用舊法為之，或新法施行後適用
      新法為之，皆依新法規定撤銷緩刑。故修正後之刑法雖擴
      張得撤銷緩刑事由，並不影響對被告之利益。此外，新法
      第74條第2 項規定得命受緩刑宣告之行為人履行負擔，同
      條第5 項規定緩刑之效力不及於從刑及保安處分。而舊刑
      法則無命履行負擔之規定，其緩刑效力亦可及於從刑，整
      體比較下，依新法規定所為緩刑宣告較不利於行為人。惟
      依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，犯罪在新法施行
      前，新法施行後，緩刑宣告時，應逕行適用新法第74條之
      規定。
    (四)經綜合比較新舊刑法之規定後可知，修正後之刑法規定並
      未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，除緩刑宣
      告之部分外，仍應適用被告行為時之刑法規定處斷，合先
      敘明。
（二）另就被告乙○○部分，因藥事法於95年5 月30日修正公布
      ，該法修正前後，有關第83第1 項之明知為偽藥而轉讓罪
      之構成要件、法定刑度俱屬相同，並未修正，對行為人之
      論罪科刑並無二致，只就該條第2 項常業犯之規定，因刑
      法修正而一併刪除，同時就項次部分予以調整，是本院應
      依一般法律適用原則，適用現行、有效之裁判時法論處（
      最高法院95年度臺上字第6159號判決意旨參照），附此敘
      明。
三、爰審酌被告2 人之生活狀況、智識程度、犯罪動機為謀取利
    潤，手段分別係將來源不明之偽藥轉讓、販售，足以影響他
    人之身體健康，並對國家醫藥管理及證照制度之健全有危害
    ，轉讓、販售偽藥之數量、時間，念其2 人在本院均坦承犯
    行，被告甲○○年已達70高齡，身罹腦中風合併右測肢體無
    力等疾病，其配偶葉何月子亦罹患惡性腫瘤之重大傷病，有
    行政院衛生署苗栗醫院診斷證明書及重大傷病免自行部分負
    擔證明各1 紙在卷可稽，被告乙○○尚有正當工作，有在職
    證明書1 份附卷足憑，犯後態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日
    起生效，本件被告2 人之犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，是併均依上開減刑條例規定減其
    宣告刑2 分之1 ，以資懲儆。末查，被告2 人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以均宣告各緩刑2 年
    ，並命被告甲○○向公庫支付20萬元，被告乙○○向公庫支
    付15萬元，用啟自新。
四、沒收部分：
    末按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷
    燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽查
    及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政
    秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得越
    權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關沒
    入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高法
    院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判決意旨參照
    ）。本件扣案之偽藥88包，既均未由行政機關沒入銷燬，且
    係被告甲○○供犯罪預備之物，即應由本院依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。至被告乙○○所轉讓被告甲○○
    之偽藥1 包，業由被告甲○○服畢，業據其等供承在卷，爰
    不另為沒收之諭知，一併敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，藥事法第83條第1 項，醫師法第28條
    第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第55條、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
醫師法第28條第1項前段
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣300000元以上0000000 元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
