【裁判字號】    97,苗簡,73
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第73號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  漢興機械工程有限公司
兼  法  定  丙○○
代  理  人
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟玖佰玖拾玖元，及自民
國九十四年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十三點五
計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，且核無民
    事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請為一造辯
    論判決 。
二、原告起訴主張略以: 原告執有被告等所簽發，發票日為民國
    93年5 月23日，面額為新台幣（下同）40萬元，到期日為94
    年2 月25日，並免除作成拒絕證書之本票乙紙。詎原告於票
    載到期日後向被告為付款提示，不獲全部兌現，經原告催索
    ，被告仍置之不理，自94年2 月25日迄今尚欠本金255,999
    元，爰依票據法律關係，訴請上訴人給付票款等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告255,999 元，及自94年2 月24日起至
    清償日止，按年息百分之13.5計算之利息。
三、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上共同簽
    名時，應連帶負責；發票人應照本票文義擔保付款；執票人
    向本票債務人行使追索權時，自到期日起，如有約定利息者
    ，得請求其利息，票據法第5 條、第124 條、第29條第1 項
    、第97條第1 項第1 款分別定有明文。次按當事人對於他造
    主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項
    陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法
    第280 條第3 項定有明文。原告主張上開事實，業據其提出
    本票影本1 紙為證。又本件被告既未到場爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，依前揭規定，視為對原告主張上開事
    實自認，自堪信原告之主張為真實。原告主張本票到期日係
    94年2 月25日，惟訴之聲明請求被告等給付利息之日，卻自
    94年2 月24日開始起算，而原告於本票到期日前尚無從請求
    被告給付利息，是於到期日前部分應予駁回。從而，原告本
    於票據法律關係，請求被告給付如主文所示之金額、利息，
    核屬有據，應予准許，逾此部分為無理由應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
六、本件原告之訴一部有理由，一部無理由，惟本院審酌原告請
    求無理由部分僅1 天之利息，是仍由被告等負擔全部訴訟費
    用，依民事訴訟法第79條、第385 條第1 項、第389 條第1
    項第3 款、第436 條第2 項，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
