【裁判字號】    97,苗簡,294
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第294號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第95號），本院判決如下；
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（淨重零點
零捌公克）、MDMA壹顆（淨重零點貳玖貳參公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告取得毒品之犯罪動機、目的、手段、持有毒品
      之數量及其持有毒品之行為對社會秩序造成一定程度之危
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
（三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之第二級毒品大麻1 包（淨重0.08公克）及MDMA1 顆（
    驗餘淨重0.2923公克），均係屬第二級毒品，此有法務部調
    查局96年3 月2 日調科壹字第09623017280 號鑑定書及行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970001856號鑑定書等各1
    份在卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（五）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第1 級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
