【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97聲減字第52號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、4 、5 之犯罪，均減刑詳如附
表所載，應執行有期徒刑壹年貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第
    41條第1項規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」而95年7月1日新法施行前之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為1百倍折算1日，則當時之易科罰金折算標準，最高
    以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣
    9百元折算為1日。而修正後刑法第41條第1項規定「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」又新修正刑法第41
    條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」，與修正前刑法第41條第2項規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6個月者，
    亦適用之」相較，可見刑法修正前數罪併罰時，其應執行之
    刑逾6月者，得以上述標準易科罰金，但修正後之刑法應執
    行之刑逾6月者，則不得易科罰金。比較結果，修正前之刑
    法第41條第1、2項規定均較有利於受刑人。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3
    、4、5之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條、第
    12條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
