【裁判字號】    97,苗交簡,208
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度苗交簡字第208號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
      刑4 月確定，甫於民國96年4 月23日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年
      以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
      1 項，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經本院及臺灣臺中地
      方法院判處有期徒刑3 月、4 月確定之紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再
      犯本罪，顯見其自制力甚低，及係酒後行駛於國道三號高
      速公路，因違規超速而為警查獲、查獲時之酒精濃度值高
      達1.12毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
