【裁判字號】    96,訴,852
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
選任辯護人  周金城 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1000號），本院於中華民國97年4 月8 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案摻有
    海洛因之香菸貳支均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案摻有海
    洛因之香菸貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜、施用毒
      品等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年10月、6 月確定
      ，定其應執行有期徒刑為2 年3 月，於民國93年11月19日
      入監執行。又曾因贓物案件，經法院分別判處有期徒刑
      4 月、4 月，並定其應執行有期徒刑7 月確定。上開
      案件接續執行後，於95年6 月16日假釋並付保護管束，至
      96年3月1 日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月12日執行完畢釋
      放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
      第751 號為不起訴處分確定。甲○○猶不知悔改，於前述
      觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第1 級毒
      品海洛因之犯意，於96年7 月25日下午2 時10分許，在新
      竹市○○○路路旁車牌號碼LO─7188號自小客車上，以將
      海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，非法施用第1 級毒
      品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
      意，於96年7 月25日晚上8 時40分採尿前96小時內之某時
      ，在新竹市○○○路附近，以將甲基安非他命置於玻璃頭
      （未扣案）內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，非法施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月25日晚上8
      時許，為警在苗栗縣苗栗市○○路「文山國小」前查獲，
      並在其所駕駛車牌號碼LO─7188號自小客車內，扣得摻有
      海洛因之香菸2 支，經其同意採尿送驗後，結果其尿液驗
      出有嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
