【裁判字號】    97,訴更（一）,2
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         97年度訴更（一）字第2號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,204,938 元，應徵第
一審裁判費折合新臺幣13,375元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
