【裁判字號】    97,苗簡,34
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第34號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        之3號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬柒仟零柒拾伍元，及自民國九十
六年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    新臺幣（下同）293,142 元，及其中287,798 元自民國95年
    6 月6 日起至清償日止，按年利率20％計算之利息。嗣於本
    院97年2 月21日言詞辯論期日，更正聲明為被告應給付原告
    247,075 元，及自96年7 月10日起至清償日止，按年利率20
    ％計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規
    定，並無不合，應予准許。
三、原告之主張：被告於91年9 月9 日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，領用原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金卡）
    ，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於繳款期限前
    按年利率18.25 ％計算，於繳款期限後按年利率20％計付遲
    延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額係
    還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎被告自91年9 月9 日起至
    95年7 月13日止，動用該卡借用本金287,798 元，被告應於
    95年6 月5 日繳款，惟未依約給付，全部債務視為到期，至
    今尚欠247,075 元，及自96年7 月10日起至清償日止，按年
    利率20％計算之利息未清償，為此依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如訴之聲明。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其支付命令異議狀表示：
  (一)原告未提供相當對等之證明，如歷年交易紀錄表、歷年還款
    明細及本金利息分擔明細表等資料以供核對，上開債務尚有
    糾葛。
  (二)被告前與各債權銀行成立債務協商，約定共分80期攤還，月
    付22,000元，無利息，原告於債務協商成立時提出之債權金
    額為287,798 元，每期受分配3,597 元。嗣被告繳款至96年
    8 月始停止繳納，扣除原告已受分配部分，被告對原告之債
    務應僅剩餘241,031 元，此與訴訟標的金額有明顯差異。
  (三)被告從未有拖欠債務意圖，亦非惡意違約，曾依自身還款能
    力與債權分配比例向原告提出和解還款方案，然原告不願接
    受。並聲明：駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、交易
    記錄一覽表、放款歷史交易明細查詢單為證，且為被告所不
    爭執，是本院審閱上開書證，自堪認原告之主張為真實。而
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅具狀以前
    揭情詞置辯，然原告於97年2 月21日本院言詞辯論期日，就
    訴之聲明本金部分，扣除被告先前還款金額，已減縮為247,
    075 元，至被告表示願與原告和解，既未經原告同意，則其
    所請，礙難准許，附此敘明。
六、從而，原告本於小額循環信用貸款契約請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰不另一一論述。
八、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
