【裁判字號】    97,促,3081
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第3081號
債  權  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○之最新全戶戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位
    請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
