【裁判字號】    97,苗小,117
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第117號
原      告  甲○○
                        巷37.
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟壹佰伍拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔新臺幣伍佰元，餘由原告負擔
。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年5 月16日17時許，在當時與
    原告共居位於苗栗縣苗栗市○○路833 巷37號之住處客廳，
    因細故毆傷原告身體，致原告受有腹部、頸部挫傷之傷害。
    被告前揭傷害犯行，業經本院刑事庭以96年度苗簡字第1027
    號刑事判決以被告犯傷害罪，處拘役25日，如易科罰金，以
    新台幣（下同）1,000 元折算1 日罪刑確定在案。原告因前
    開傷害，支出醫療費用15,000元，且受此不法傷害，身心均
    痛苦異常，請求被告賠償撫慰金10,000元。為此，爰依侵權
    行為之法律關係，請求被告應給付原告25,000元等語。並聲
    明：被告應給付原告25,000元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告於96年5 月16日17時許，在當時與原告共居位
    於苗栗縣苗栗市○○路833 巷37號之住處客廳，因細故毆傷
    原告身體，致原告受有腹部、頸部挫傷之傷害。被告前揭傷
    害犯行，業經本院刑事庭以96年度苗簡字第1027號刑事判決
    以被告犯傷害罪，處拘役25日，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日罪刑確定在案之事實，已據本院依職權調取本院96年
    度苗簡字第1027號刑事卷宗查閱屬實，而被告經合法通知，
    既不到場爭執，復未提出任何書狀以供本院審酌，自堪信原
    告之前揭主張為真實。
五、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項
    前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。被告因本件傷害
    行為，致原告受傷，不法侵害原告之權利，已如前述，揆諸
    前揭規定，被告自應對原告負侵權行為損害賠償責任。茲就
    原告請求之金額審究如下：
  (一)醫藥費部分：原告主張因本次傷害事故所需之醫藥費用支出
    共計為15,000元，雖據提出大千綜合醫院醫療費用單據、估
    價單及整復證明書各1 紙為證。惟查，依大千綜合醫院醫療
    費用單據所載1,150 元之掛號費及診斷證明書費，固堪認係
    因本件傷害所致之醫療上必要支出。惟依原告所提整復證明
    書所載，係因右膝蓋損傷而支出整復費用3,000 元，核與原
    告本件所受傷害為腹部及頸部挫傷之傷害，已有不符，尚難
    認係因本件傷害而致之必要醫療費用支出。另依原告所提估
    價單所載當歸等中藥材之支出24,730元，於醫療上究有何必
    要性，原告既未另舉證證明，自難僅憑該估價單所載，即認
    確屬醫療上之必要費用。是原告醫療費用部分之請求，於1,
    150 元範圍內為有理由，應予准許，逾此部分，則屬無據，
    應予駁回。
  (二)慰撫金部分：非財產上損害之慰撫金數額，究竟若干為適當
    ，應斟酌兩造身分、地位、經濟狀況、加害程度及其他各種
    情形，俾為審判之依據（最高法院86年度臺上字第511 號、
    第3537號判決意旨參照）。本件因被告之侵權行為，致原告
    受有前開傷害，其精神上自受有相當之痛苦，而兩造為叔姪
    關係，原告現已退休，名下有一百多坪的土地及房屋，銀行
    亦有約100 萬元之存款等情，業據原告陳明在卷（本院97年
    3 月4 日言詞辯論筆錄）。本院審酌兩造身分、地位、經濟
    狀況、加害程度等一切情狀，認原告請求慰撫金額10,000元
    ，尚屬合理，應予准許。
六、綜上所述，本件原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付
    11,150元，為有理由，應予准許。逾此範圍，則屬無據，應
    予駁回。
七、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，應依民事訴訟法第436 條之20規定
    ，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
