【裁判字號】    97,苗簡,188
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第188號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動收費設備取財罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動收費設備取財罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設
        備取得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切
        不正當之方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴
        、脅迫、詐欺、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及
        密碼，再冒充本人由自動提款設備取得他人之物，或以
        偽造他人之提款卡由自動付款設備取得他人之物等等，
        均屬之（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事
        類提案第4 號研討意見參照）。因之，被告甲○○所為
        偷竊乙○○金融卡使用之行為，係犯刑法第339 條之2
        第1 項之非法由自動設備取財罪，而非刑法第320 條第
        1 項之竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○涉
        犯普通竊盜罪嫌，尚有未合，惟因此二罪均係侵犯個人
        財產法益，兩者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法
        條，並進行先告知其犯罪嫌疑及所犯所有罪名，使被告
        得以充分行使防禦權（見本院97年4月3日訊問筆錄）。
  （二）被告甲○○分別於97年1 月12日凌晨3 時許、97年1 月
        13日下午13時許2 度盜領乙○○之存款，其兩次以不正
        方法提款之行為，時間上可以分開，犯意各別，應予分
        論併罰。
  （三）爰審酌被告年輕力壯，不思以正途賺取財物，竟貪圖小
        利盜領他人存款之犯罪動機、目的，甫經緩起訴處分期
        滿又再犯同類型犯罪，惟念及被告業與被害人達成和解
        （見偵查卷第18頁）、犯後坦承犯行堪認其深具悔意、
        節省司法資源等一切情狀，分別量處如主文所示之刑暨
        定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454 條第2
        項。
  （二）刑法第339 條之2 第1 項、第51條第6 款、第41條第1
        項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
第  339- 2 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
