【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年執聲字第116 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○犯非駕駛業務過失致死罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯非駕駛業務過失致死案件，經本
    院於民國93年7 月31日以93年度苗交簡字第212 號（93年偵
    字第1586號）判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於93年8 月23
    日確定在案。乃於緩刑期內即96年8 月15日更犯毒品罪，經
    本院於96年11月26日以96年度苗簡字第1031號判處拘役30日
    ，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，並於96年12月25日
    確定在案。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認受刑人不知悔
    改，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載為第75條第
    1 項第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、經查，本件受刑人因犯非駕駛業務過失致死案件，經本院以
    93年度苗交簡字第212 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於
    93年8 月23日確定；另於緩刑期內即96年8 月15日違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於96年11月26日以96年度苗簡字
    第1031號判處拘役30日確定，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。受刑人於受緩刑之宣告後，
    復於緩刑期內更犯持有毒品罪，且違反毒品危害防制條例罪
    對於社會治安構成威脅，況受刑人嗣後復因施用毒品，經送
    觀察、勒戒，顯見前開緩刑之宣告難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，故本院認本件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請係屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
