【裁判字號】    97,訴,135
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
212 號），本院於中華民國97年4 月8 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，改令入戒治處所施以強制戒治
      ，於民國91年5 月15日停止戒治交付保護管束，並於92年
      1 月7 日期滿未經撤銷執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官於92年1 月20日以92年度戒毒偵字第5 號為不
      起訴處分確定。乙○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內
      ，仍未戒除毒癮，再因施用第1 級毒品海洛因案件，先經
      本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日，
      因毒品危害防制條例修正施行，停止繼續執行（按該次強
      制戒治程序不視為執行完畢）；至其刑事責任部分，則經
      本院於92年（起訴書誤為93年）11月7 日以92年度訴字第
      282 號判決，判處有期徒刑10月，於93年9 月23日因縮短
      刑期執行完畢（構成累犯）。
（二）乙○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
      ，於96年10月23日上午8 時許，在其苗栗縣後龍鎮○○里
      ○ 鄰○○路125 號住處，以將海洛因放置於針筒（未扣案
      ）內，並摻水稀釋混合後，再注射至手臂血管之方式，非
      法施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月24日下午7
      時10分許，乙○○騎乘車牌號碼PD5 ─206 號重型機車，
      途經苗栗縣後龍鎮灣寶里苗9 線與苗8 線路口處時，因未
      戴安全帽，為苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所警員攔下
      盤查，警方發現其為轄區內毒品治安人口，且手臂上亦殘
      留注射針孔之痕跡，乙○○自知法網難逃，遂向警方供承
      其有施用毒品之情事，警方將乙○○帶回分駐所徵其同意
      後，對其採尿送驗，結果發現其尿液確呈現嗎啡陽性反應
      。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
