【裁判字號】    96,苗小,1152
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        96年度苗小字第1152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十六年十一月二十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    理由要領
一、原告主張：兩造曾共同在克緹國際貿易股份有限公司（下稱
    克緹公司）從事直銷業務，原告為被告之上線，被告之下線
    會員即訴外人宋艷珍將升任經理之時，原告為其灌業績，獲
    克緹公司撥付獎金新臺幣（下同）18萬元，應歸原告所有，
    但被告並未交付原告，屢經原告催討，均未獲其置理，為此
    訴請被告給付其中8 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止之法定遲延利息等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告則以：其在民國94年2 月28日以信用卡刷卡50萬元購買
    直銷產品，獎金有14萬餘元，因兩造為上下線會員關係，克
    緹公司在同年3 月21日將兩造之獎金合計約90餘萬元均匯至
    被告及其夫之帳戶，扣除被告前開應得之14萬餘元部分，始
    為原告之獎金，然原告來電表示要兌付票款，請求被告將上
    開款項全部暫先交由原告使用，因當時被告已先花費其中8
    萬元，僅能先匯給原告約90萬元，是被告非但未積欠原告獎
    金，反而尚有約6 萬元可向原告索討等語，資為抗辯；並聲
    明：駁回原告之訴。
三、法院之判斷：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。查原告主張上開事實，
    業據其提出於96年間與被告間之對話錄音光碟及譯文各1 份
    為證，經本院當庭播放錄音內容勘驗結果，核與前開譯文所
    載相符（見本院卷第22頁、44~46 頁），被告亦自承上開錄
    音內容確為兩造間之對話無訛，而前述錄音內容既係兩造當
    事人間之對話，由原告自行存證，並非由第三人以妨害他人
    秘密之方式而不法取得之證據，自具有適法之證據能力。依
    兩造於上開錄音光碟中之對話內容，在光碟秒數22分30秒至
    23分36秒之區間，原告曾對被告表示：「沒關係，妳說8 萬
    要還我，至少拿8 萬多嘛，沒關係，妳覺得8 萬多要怎樣？
    」，被告隨即答稱：「8 萬多我承認。」，又在光碟秒數35
    分20秒至36分33秒之區間，被告復對原告陳稱：「你說沒關
    係，10萬元先給宋艷珍，付信用卡，那樣她壓力比較小，這
    句話我承認，8 萬元我也承認，我跟儲董（即指原告）說，
    我少匯8 萬元給你，我有先挪用，我承認我有跟儲董說，我
    會還你。」等語，依兩造前揭對話內容，雖尚不能全然釐清
    其2 人當時所討論該筆款項之前因後果，然已足知被告確曾
    對原告有所承諾，表示願意歸還8 萬元予原告，堪信被告對
    原告確實負有該筆債務。至被告雖以上揭情詞置辯，然查：
    依被告所稱，其當時係將包括自己應得獎金14萬餘元在內之
    款項合計約90萬元先行交付原告，僅係因先行部分支用之故
    ，而少匯了8 萬元，但因被告應得之獎金有14萬元，是扣除
    之後，其尚有6 萬元可向原告索討云云，被告上開所述倘係
    屬實，則其應於雙方對話過程中立即加以澄清，而無必要再
    就該筆8 萬元之款項向原告表示「我會還你」等語，以免主
    客易位，有所混淆，是被告前開所辯有違情理，尚難採信；
    況且，縱使被告前開所辯為真，亦係其是否得依消費借貸或
    不當得利等其他相關法律關係，另行向原告請求返還之問題
    ，此與其業已承諾歸還原告8 萬元乙節，仍應分別加以探究
    ，不應混為一談，被告既已當面向原告自承願意返還該筆款
    項，則原告依被告上開承諾，訴請被告給付8 萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即96年11月23日起至清償日止，按年息5
    ％計算之法定遲延利息，即有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436 之20規定，本院應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
