【裁判字號】    97,苗簡,275
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第275號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第945 號），本院判決如下：
    主  文
劉永彬犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之老虎鉗壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶兇器」，其兇器之
        種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
        構成威脅者均屬之。且只需行竊時有攜帶此種具有危險
        性之兇器已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
        ，最高法院79年臺上字第5253號判例可資參照。按老虎
        鉗係鐵製品，質地堅硬，客觀上對人之生命、身體、安
        全構成威脅，為兇器之一種，且被告劉永彬持之踰越牆
        垣竊盜，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
        、第2 款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪。
  （二）被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，於96年11
        月1 日假釋期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有
        期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以
        累犯，並加重其刑。
  （三）又本案被告因另案受警方詢問而向警自首上開犯行，係
        屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪而受裁
        判，核與自首之規定相符，而被告對於未發覺之罪自首
        而受裁判，依刑法第62條之規定，減輕其刑。又被告同
        時有兩種以上刑之加減，依刑法第71條第1 項之規定，
        先加後減之。
  （四）審酌被告犯罪動機係為出賣電線與資源回收場、犯罪手
        段係以客觀上可供兇器使用之老虎鉗竊取、所竊取財物
        為7 條電纜線、經被害人領回之危害程度、被告犯罪後
        坦承犯行之態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
三、被告持以行竊之老虎鉗1 支，係被告所有之供犯罪之物，雖
    未扣案，然無證據證明現已滅失，爰依法宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款、第62條前段、第
        41條第1 項前段、38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
