【裁判字號】    97,易,189
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第189號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1015號），本院
於中華民國97年4 月8 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因竊盜、毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑
      1 年、10月及6 月確定，嗣裁定其應執行刑為有期徒2 年
      1 月確定，於民國95年12月7 日假釋出監並付保護管束，
      於96年2 月20日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知
      悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年2 月26日下午1
      時40分許，在苗栗縣後龍鎮豐富里5 鄰51之4 號倉庫旁，
      趁人不注意之際，徒手竊取丙○○所有放置該處之鋁製鐵
      窗條3 條、白鐵鏟1 支、鐵塊2 塊等物，得手後，以所騎
      乘之車牌號碼IHT ─611 號重型機車載運，準備要離去時
      ，適丙○○之姪女婿陳衍慶至該倉庫欲拿東西，發現向前
      阻攔並拉住甲○○衣服，甲○○人車倒地後，為隨後趕到
      之苗栗縣警察局竹南分局新港派出所員警所逮捕。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
