【裁判字號】    96,苗簡,678
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                   96年度苗簡字第678號
原      告  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年3 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其被繼承人甲○○所設定，坐落於苗栗縣頭份鎮○○段
七九七地號，面積五四平方公尺，應有部分五十五分之一及同段
一四○○地號，面積一○一平方公尺，應有部分十八分之一，由
苗栗縣頭份地政事務所於民國七十七年以頭地所字第００四六五
一號收件，本金最高限額新台幣伍拾萬元之抵押權登記，於辦理
繼承登記後予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣頭份鎮○○段一小段797 地號，面積
    54平方公尺，應有部分1/55，及坐落同段1400地號，面積10
    1 平方公尺，權利範圍1/18之土地（下稱系爭土地），原為
    訴外人庚○○（原名傅庚○○，96年1 月9 日與配偶傅俊先
    離婚，撤冠姓）所有。庚○○於民國77年間向訴外人甲○○
    借款新臺幣（下同）50萬元，並以系爭土地連同坐落同段
    1385 地 號，應有部分為全部之土地、及坐落其上199 建號
    建物，一併設定本金最高限額50萬元之抵押權予甲○○（下
    稱系爭抵押權），以共同擔保前開債務之清償。嗣庚○○將
    上開借款清償完畢，惟於辦理塗銷抵押權登記時，僅將其中
    1385地號及199 建號建物之抵押權登記塗銷，卻漏未將系爭
    2 筆土地之抵押權登記一併塗銷。其後系爭土地由庚○○出
    售予訴外人莊蘭英，再由莊蘭英轉售予訴外人即原告之父徐
    煥麟，嗣原告因繼承取得系爭土地，始發現系爭抵押權登記
    尚未塗銷。系爭抵押權所擔保之債權已因清償而消滅，被告
    均為抵押權人甲○○之繼承人，自有塗銷系爭抵押權登記之
    義務。而其等迄未辦理塗銷，顯有礙於原告所有權之行使，
    爰依民法第767 條物上請求權之法律關係，訴請被告3 人就
    系爭抵押權辦理繼承登記後，再予以塗銷。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張系爭土地為原告所有，庚○○於77年間向甲○○
    借款50萬元，並以系爭2 筆土地連同坐落同段1385地號，及
    坐落其上199 建號建物，一併設定本金最高限額50萬元，存
    續期間為不定期限之抵押權予甲○○，以共同擔保前開債務
    之清償，而抵押權人甲○○已死亡，被告均為其繼承人之事
    實，業據其提出土地登記謄本、臺灣省苗栗縣土地登記簿、
    甲○○之除戶謄本、繼承系統表及繼承人之戶籍謄本為證，
    並經本院依職權向苗栗縣頭份地政事務所調閱系爭土地設定
    抵押權登記資料核閱無誤，有該所96年12月3 日頭第一字第
    0960008036號函文暨土地登記聲請書、抵押權設定契約書在
    卷為憑。又原告主張系爭抵押權所擔保之借款債權已因清償
    而消滅，且其中1385地號及199 建號之抵押權登記已因清償
    而塗銷乙節，亦據證人庚○○證述：其向甲○○借款50萬元
    ，借款後約2 、3 年以現金還清，並由甲○○出具清償證明
    書，並與甲○○辦理塗銷抵押權登記，其與甲○○間僅有此
    筆債權債務關係，故系爭土地之抵押權登記應是當時漏未塗
    銷等語綦詳，並據證人庚○○提出1385地號及199 建號抵押
    權塗銷登記申請書、登記委託書及債務清償證明書為證（見
    本院卷頁80-92 頁），而被告經合法通知均未到場爭執，被
    告戊○○○、丙○○亦僅以書狀表示甲○○已於96年間逝世
    ，對於系爭抵押權事項未曾交代等語，而未就原告主張之事
    實為爭執，是自堪信原告之前開主張為真實。
四、按所謂最高抵押契約，係指所有人提供抵押物，與債權人訂
    立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可能發生之
    債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之債權，除
    訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定限額之
    範圍內，亦為抵押權效力所及。此種抵押契約如未定存續期
    間，其性質與民法第754 條第1 項所定就連續發生之債務為
    保證而未定有期間之保證契約相似，類推適用同條項規定，
    抵押人故得隨時通知債權人終止抵押契約，對於終止契約後
    發生之債務不負擔保責任。又最高限額抵押權契約，抵押權
    人與抵押人雙方如同意終止抵押權契約，而該終止合意未再
    合意解除或有其他無效情形，且終止時亦無既存之債權，抵
    押人自享有請求塗銷抵押權設定登記之權利，此有最高法院
    66 年 度台上字第1097號判例及85年度台上字第421 號判決
    意旨可供參照。查系爭抵押權所擔保之唯一借款債權50萬元
    ，業經庚○○清償完畢，且共同擔保之另1385地號及199 建
    號建物業經抵押權人甲○○出具債務清償證明書，並辦妥塗
    銷抵押權登記完畢乙節，業如前述，據此探求庚○○與甲○
    ○之真意，其等當有合意終止系爭抵押權設定契約之意，是
    系爭抵押權設定契約既經抵押權人與抵押人合意終止，終止
    時抵押權人甲○○已無既存債權，則揆之首開說明，原抵押
    人自得請求塗銷抵押權設定登記。
五、再按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第76
    7 條定有明文。系爭抵押權設定契約業經終止，且系爭抵押
    權所擔保之債權已確定不存在，惟抵押權登記之存在仍有妨
    礙原告之所有權，從而，原告自得本於前開規定訴請塗銷系
    爭抵押權登記。次按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之
    判決，於登記前已取得不動產物權者，非經登記，不得處分
    其物權，民法第759 條定有明文。而抵押權登記之塗銷，係
    使物權消滅之處分行為，是土地所有人訴請抵押權人之繼承
    人塗銷抵押權登記，應先訴請抵押權人之繼承人辦理繼承登
    記。從而，原告本於本於繼承及所有物返還請求權之法律關
    係訴請被告就系爭抵押權登記辦理繼承登記後，再予以塗銷
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  曾明玉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
