【裁判字號】    97,易,283
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第283號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第27號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○於民國88年4 月間向
    乙○○借款新臺幣（下同）140 萬元，購買車牌OQ-028號營
    業貨運曳引車及車號75-FS 營業半拖車後未獲清償，其中13
    0 萬元業經臺灣苗栗地方法院於95年10月18日以95年度訴字
    第103 號判決並於95年12月4 日確定，而取得執行名義。甲
    ○○為上開判決之債務人，明知債務人之財產係全體債權人
    之總擔保，應不得任意處分，甲○○竟於將受強制執行之際
    ，意圖損害乙○○之債權，於96年3 月1 日將前開車曳引車
    及拖車，以65萬元之價格，轉售予劉昌華，而處分自己之財
    產。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○損害債權案件，公訴人
    認係犯刑法第356 條之損害債權罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年3 月27
    日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
