【裁判字號】    97,訴,681
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第681號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告與借款債務人郭梅村合意以原告所在地之法院為第
    一審管轄法院，見抵押權設定契約書其他約定事項第13條，
    原告主張被告係郭梅村之繼承人，則該合意管轄之約定對於
    被告亦有拘束力，本件應由臺灣彰化地方法院為管轄法院，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
