【裁判字號】    97,簡,1298
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第486 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局海山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙及所
    竊得照片1 幀」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑
    ，智識程度（高職畢業），犯罪之動機、目的、手段、所竊
    物品之價值及犯罪後終能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至聲請人雖具體求處有期徒刑2 月，然本院審酌被告所竊物
    品之價值，及被告犯罪後坦承犯行態度良好等情，因認量處
    如主文所示之刑，已足昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第486號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路529號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月3日23時許，
    在位於臺北縣板橋市○○路○段31號地下1樓之乙○○量販店
    內，趁試穿商品之際，徒手竊取店內貨架上所擺設之「IVE
    銀纖維安全鞋」乙雙（價值新台幣899元），得手後將之穿
    著於其雙腳，規避付帳即步出收銀台，嗣經店內安全課員工
    丙○○發現後報警而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均供
    承不諱，核與證人丙○○於警詢中證述情節相符，並有贓物
    認領保管單乙紙在卷可稽，是被告自白應與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告自白犯行，頗具悔意，請從輕量處有期徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
