【裁判字號】    97,簡,2178
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器組及殘渣袋拾伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前因偽造文書案件，於民國93
    年6 月14日經臺灣高等法院以92年度上訴字第1685號判決判
    處有期徒刑6 月確定，並於96年7 月30日執行完畢（於本件
    構成累犯）」，證據補充「臺北縣政府警察局海山分局毒品
    危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表1 紙、現場相片20
    張」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用二級
    毒品罪，又被告施用甲基安非他命前後非法持有甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用
    之高度罪名。查被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以
    92年度上訴字第1685號判處有期徒刑6 月確定，並於93年7
    月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用第二級毒品受觀察勒戒後，仍未知
    警惕戒除毒癮，且於犯罪後矢口否認等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案甲基安非他命之吸食器3組
    及殘渣袋15個，係被告所有供其施用甲基安非他命之犯罪行
    為所用之物，業經被告在偵查中供述明確（見偵查卷第44
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項，第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4      月    8   日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4      月    8   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9131號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街43號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國93年11月26日，以93年度
    核退毒偵字第1526號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月7
    日為警採尿回溯96小時內某時，在臺北縣板橋市○○街43號
    1樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年11月7日
    23時50分許，在上址為警查獲，並扣得安非他命吸食器3個
    、殘渣袋15個。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   (二) 台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
        告。
  （三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                            檢  察  官  陳炎辰
                                        王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
