【裁判字號】    97,簡,2336
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第399 號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行起之「某成年男
    子使用，以此方式幫助該人所組成之詐欺集團掩飾渠等因詐
    欺犯罪所得之財物。」，應更正為「某成年人，幫助其或轉
    手之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。」；另證
    據部分應補充：「本案帳戶資料如非被告自願提供與他人使
    用，而確屬被告遭竊者，則詐騙正犯如何能得悉金融卡密碼
    用以提領款項？況正犯既存有被告得隨時向金融機構掛失而
    無法提領款項之風險，如何能安心使用並告知被害人等將款
    項匯入該帳戶內？足徵被告所辯，核屬事後卸責之詞，難以
    採信。另被告既將銀行帳戶資料交付與不明成年人（雖卷內
    尚無該不明人士之年籍資料，惟依罪疑唯輕原則，應認該不
    明人士已成年）使用，而罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯
    罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大眾
    所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之
    資格限制，若無違法之目的，尚無取得他人帳戶使用之必要
    ，被告為智識正常之成年人，自無不知之理，其將帳戶資料
    無條件交付與他人使用，並於事後猶全盤否認前情，足認被
    告具有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告乙○○依卷內積極證據資料顯示，僅提供
    上海銀行帳戶相關資料，嗣應係由不明人士對被害人丙○○
    、甲○○實施詐騙行為，致使被害人等陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之帳戶內，被告所為顯係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    其刑。又被告以單一提供帳戶之幫助行為，使詐欺正犯得以
    分別騙取被害人丙○○、甲○○款項，係以一行為觸犯數個
    相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    論斷。爰審酌被告前無刑案前科紀錄之素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，惟其提供上揭帳戶與詐騙
    罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金
    融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該不明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
