【裁判字號】    97,簡,547
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四六四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使用
    ，將幫助他人犯詐欺罪，仍不違背其本意，於民國九十六年
    八月十六日上午十點許，在臺北市○○○路某處，基於幫助
    詐欺之犯意，將其所有花蓮區中小企業銀行土城分行帳號0
    0000000000號、板信銀行0000000000
    0000號、聯邦商業銀行000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等，提供予真實姓名年籍不詳之成
    年人「陳志成」，嗣該人意圖為自己不法之所有，於九十六
    年八月二十八日上午十一時許，以電話向乙○○佯稱乙○○
    因涉犯臺中寶華公司非法吸金一案，應主動匯款新臺幣一百
    二十萬元至指定帳戶配合檢察官調查云云，並冒用臺灣臺北
    地方法院檢察署名義制作刑事傳票一紙及暫時性資產凍結執
    行書二紙傳真予乙○○，致乙○○陷於錯誤，遂按指示前往
    臺北市○○路○段一百九十七號稻江銀行，以臨櫃匯款方式
    ，將一百二十萬元交付至上揭甲○○花蓮區中小企業銀行土
    城分行帳戶，並於同日下午一時四十六分許，由「陳志成」
    指示甲○○前往花蓮區中小企業銀行土城分行臨櫃提領該筆
    款項並交付之，旋逃逸無蹤。嗣乙○○發覺受騙，報警處理
    ，始悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據
    被告甲○○固坦承上開花蓮區中小企業銀行土城分行帳號0
    0000000000號、板信銀行0000000000
    0000號、聯邦商業銀行000000000000號之
    帳戶為其所有及於上開時、地將其所開設之上開銀行存摺、
    金融卡、密碼交付「陳志成」一情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，並辯稱：伊看報紙應徵工作，「陳志成」說需
    要帳戶做為薪資轉帳之用，三本帳戶非一次交付，因「陳志
    成」告知伊花蓮中小企銀無法將錢匯入，才陸續交付其他帳
    戶云云。惟查：
（一）被告前開帳戶係其分別向中小企業銀行、板信銀行及聯邦
      商業銀行所申辦，於偵查中自承不諱。而被害人乙○○因
      受詐騙，乃於九十六年八月二十八日下午一時以臨櫃匯款
      方式，將一百二十萬元匯入上揭被告花蓮區中小企業銀行
      土城分行帳戶，旋遭人提領等情，亦據其於警詢中指訴明
      確，並有花蓮區中小企業銀行客戶主檔及客戶存提記錄查
      詢資料一份、被告九十六年八月二十八日花蓮區中小企業
      銀行取款憑條、監視器錄影畫面四張、告訴人匯款單據一
      紙、偽造臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票一紙、偽造臺
      灣臺北地方法院檢察署強制性資產凍結執行書二紙、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局內湖分局
      大湖派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀
      錄資訊各一份在卷可稽，是前開帳戶確遭人利用為詐騙被
      害人匯入款項後予以提領之工具甚明。
（二）次者，被告於警詢時陳稱：伊於九十六年八月二十一日再
      次與「陳志成」碰面後，他就直接帶伊去拜訪客戶，並未
      帶伊進公司，所以伊不知道公司的地址在哪，且大部分都
      是「陳志成」與我聯絡云云。然按一般社會生活經驗，應
      徵合法正當之工作，自當詳細查明相關公司名稱、工作條
      件及地點後始前往應徵，何以會在對「陳志成」及該公司
      之任何基本資料皆不清楚之情況下，即任意交付專屬個人
      使用之重要金融帳戶資料？另若係供所謂薪資轉帳帳戶使
      用，被告除僅需交付記明有帳戶號碼之存摺正面影本即可
      外，尚無一次交付三個不同銀行帳戶資料之理，況金融卡
      （含密碼）亦僅能供持有者提轉款項，同無可能作為薪資
      入帳之目的使用，被告所辯，實與常情有違。
（三）再者，金融實務上匯款操作時，匯款人當會再三確認轉入
      之帳號是否正確無訛，被告對此應知之甚詳，而其係新進
      員工，尚未正式進入公司，亦未將其帳戶等相關資料交付
      予公司辦理薪資轉帳之人員建立人事資料，乍聞「陳志成
      」告知誤轉他人款項入其帳戶等情，豈有不心生懷疑之理
      ？此外，按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意
      （間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構
      成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，
      刑法第十三條第二項定有明文。近來社會上時有聞以各種
      名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數
      均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被
      告甲○○係有正常辨識能力之人，對於被害人乙○○將款
      項分別匯入其等所使用之金融機構帳戶內，竟由來歷不明
      之人指示其等以臨櫃提款之方式交給「陳志成」，可能為
      詐欺犯罪應有所預知，被告應有容任幫助他人對外詐欺取
      財之不確定故意無訛。綜上所述，本件事證明確，被告幫
      助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪理由
    查被告甲○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告之帳戶內，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯
    罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增加查緝困難
    ，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定，暨犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條
    第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
