【裁判字號】    97,簡,2378
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4622號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字
第3731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充記載：被告乙○○提供其帳戶存摺等物與詐欺
    集團之犯罪時間係民國95年10月14日（即遠東國際商業銀行
    板橋文化分行開戶日）起至96年12月19日之間某日；「該詐
    欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年12月某
    日起，利用電腦連線在雅虎奇摩拍賣網站上，以「ae5e0000
    000 」帳號，刊登佯稱欲販售蘋果iPod nano MP3 隨身聽等
    商品之訊息，供不特定人下標購買，致甲○○、丙○○陷於
    錯誤而下標購買」；「被害人甲○○於96年12月19 日18 時
    19分許，在臺北縣淡水鎮○○路151 號淡江大學內以郵局自
    動櫃員機轉帳匯款之方式，將新臺幣9000元款項匯入乙○○
    所有之帳戶」；「被害人丙○○於96年12月21日16時58分許
    ，在台北北門郵局以自動櫃員機轉帳匯款之方式，將新臺幣
    3000元款項匯入乙○○所有之帳戶」，及證據部分應補充記
    載：「上開雅虎奇摩拍賣網頁之列印資料、雅虎奇摩電子信
    箱郵件資料各1 份、卷附被害人甲○○及丙○○轉帳匯款之
    郵局自動櫃員機交易明細表影本2 紙」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付真實姓名年籍不詳
    之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成年人用
    以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲○○、丙○
    ○陷於錯誤而為匯款，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一次幫助行為，同時幫助
    詐騙集團成員先後向甲○○、丙○○詐取財物，係想像競合
    犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分
    即本件聲請簡易判決處刑意旨所指被害人甲○○陷於錯誤而
    匯款之事實，與本件係同一案件，附此敘明。爰審酌被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可考，其提供其帳戶資料供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡及其犯
    罪之動機、目的、手段暨犯後未坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
