【裁判字號】    97,交聲,153
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第153號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國97年1 月15日
以北監蘆字第裁46-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北
縣政府北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月八日晚間十一時十分許，騎乘車號ＦＣＶ－０５２號重
    型機車，在臺北縣三重市○○路與三和路口肇事致人受傷，
    經臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊員警測試檢定其吐
    氣所含酒精濃度，結果達每公升零點二五亳克，超過標準（
    零點二五以上、未滿零點四零毫克），而當場舉發，遂依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條
    第一項第二款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一萬五千元，
    並吊扣駕駛執照二年，施以道安講習。
二、本件異議人則以：伊平時以做工維生，對於本件因工作中喝
    維士比酒維持體力，致酒精濃度超過標準而騎車肇事致人受
    傷乙事，深感悔悟，伊已繳納罰鍰並與被害人達成和解，惟
    吊扣駕照二年，則無法以機車代步四處做工，將影響生計，
    生活頓時陷入困境，為此懇請庭上撤銷吊扣駕照之處分，給
    予自新機會云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準，因而肇事致人受傷者，處新臺幣一
    萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊
    扣其駕駛執照二年，且應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款定有明文。
四、經查，異議人於前揭時、地騎乘機車，有酒精濃度超過規定
    標準，因而肇事致人受傷違規之事實，為異議人自承在卷，
    並有呼氣酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局北縣警交
    字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本及和解書各一份在卷可稽，堪予認定。從而，原處分
    機關援引首揭規定，裁以罰鍰一萬五千元，並吊扣駕駛執照
    二年，施以道安講習，於法並無違誤。異議人並未具體指摘
    原處分有何違法或不當，空言以吊扣駕駛執照二年將嚴重影
    響其生計，請求撤銷此部分之處分云云，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
