【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10087 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經裁定送戒治處所強
    制戒治，於94年3 月16日停止戒治，所餘期間付保護管束，
    而於94年7 月21日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第160 號為不起訴處分確定，
    猶不知檢束慎行。其明知海洛因及甲基安非他命分別係87年
    5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品及同條例同條項第
    2 款所規定之第二級毒品，均不得施用及持有，於上開強制
    戒治期滿後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年7 月20日2 時45分許為警採集其尿液之前26小時內某
    時許止，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。復另行
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月20日
    2 時45分許為警採集其尿液之前96小時內某時許止，在不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月20
    日0 時20分許，在臺北縣樹林市鎮○街3 之4 號5 樓「昇園
    賓館」602 號房為警查獲，復經警採集其尿液送驗結果，呈
    鴉片類及安非他命類之陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年8 月17日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者
    姓名暨代碼對照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。矧人體施用海洛因、甲基安非他命經尿液
    排出之時間，依施用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡
    及性別有所差異，惟一般而言，施用者在26小時內、4 日（
    即96小時）內所排出之尿液均有可能被檢出因施用海洛因、
    甲基安非他命代謝後之嗎啡（鴉片類）、甲基安非他命（安
    非他命類）陽性反應，此固經法務部調查局證實，並為本院
    歷來審理施用海洛因、甲基安非他命案件之職務上所知悉。
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所規定之第一、二級毒品，均不得施用及持
    有。被告竟各基於不同之犯意，分別在上開時地各施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，核其所為，係各
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及第1
    0條第2項之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，構成要件互異，應分論併罰。被告因施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命而分別非法持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，
    經檢察官為不起訴處分確定，又犯本件之罪，業如前述，其
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，易戕害
    自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危
    害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯
    後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
