【裁判字號】    97,簡,2311
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之鑰匙支沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應更正甲○○以其所有客觀上不足以對人之
    生命、身體構成威脅且不具有危險性之自備鑰匙3 支，竊取
    乙○○所有車牌號碼RYD-223 號輕型機車得手，及證據更正
    並扣得鑰匙3 支外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    另扣案之鑰匙3 支，係被告所有並供其竊取機車犯罪行為所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
此正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5297號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉○○街109巷11弄52
                        號
                        居臺北縣樹林市○○街○段1巷8弄4號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月19日凌晨0
    時30分許，在臺北縣新莊市○○路164號前，以自備鑰匙1支
    ，竊取乙○○所有車牌號碼RYD-223號輕型機車得手。嗣於
    96年12月27日上午11時50分許，騎乘竊得機車行經桃園縣中
    壢市○○路與吉林路口，為警查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面各乙份。
  (四)桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署扣押物品清單。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
