【裁判字號】    97,訴,442
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第442號
原      告  中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，經本院於民國97年4 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零貳佰參拾柒元及自民國九十七
年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告向原告租用00000000號電話，自96年11
    月份起至97年1 月未繳納電信費，共積欠電信費新台幣（下
    同）510,237 元，迭經催繳，拒不清償，原告依法於97年1
    月23日終止租約，並依據兩造之行動電話業務及室內電話業
    務服務契約約定提起本訴，聲明：被告應給付原告新台幣伍
    拾壹萬零貳佰參拾柒元及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行動電話業務及
    室內電話業申請書各一紙、被告欠費清單一紙為證，原告已
    於相當時期受合法通知，並未到庭爭執，堪信原告之主張為
    真實。
  (二)原告依據前開約定，據以提起本訴，請求510,237 元及自起
    訴狀繕本送達翌日起即97年3 月21日至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
