【裁判字號】    97,簡,2151
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1321號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年8 月13日釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所
    ，並於96年8 月14日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第4706號為不起訴處分確定，竟於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年1 月27日22時30分為警採尿前回溯96小時內之某時許（不
    含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，以將第二級毒品甲
    基安非他命（處刑書誤載為安非他命，下簡稱甲基安非他命
    ）放置在其所有之玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月27日22時許，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段186 巷2 弄4 號3 樓居住處為警
    查獲，並扣得前開玻璃球吸食器1 個。
二、上揭犯罪事實，業於97年1 月27日22時30分經警採集被告甲
    ○○之尿液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，且甲基安非他命之濃度
    反應高於安非他命之濃度反應，有該公司97年2 月19日濫用
    藥物檢驗報告及毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表各1 份
    存卷可證，並有玻璃球吸食器1 個扣案足憑，又人體施用甲
    基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他
    命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體
    若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非
    他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4
    日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人體若施用
    安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體
    若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命
    外，亦可能有少量之安非他命，是本案被告尿液除呈現少量
    之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反
    應，依上開函示內容，本案被告尚非施用安非他命，而應係
    施用甲基安非他命，故聲請簡易判決處刑書意旨認被告係施
    用安非他命，顯有誤會，附此敘明。復按甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96 小 時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確，
    同為本院辦理施用毒品案件職務上所已知者，是經採尿檢驗
    有甲基安非他命反應者，通常可認其人於採尿前4 日內有施
    用甲基安非他命。從而，於97年1 月27日22時30分為警採尿
    前回溯96小時內之某時點（不含查獲至採尿之期間），為被
    告施用甲基安非他命之時間，亦可認定。再被告前因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第1321號裁定送觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月13
    日釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，並於96年8 月14日經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4706號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，足徵被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再
    犯施用第二級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，係其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，
    戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，兼
    衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案玻璃球吸食器1 個
    （依卷內積極證據資料尚無法證明該吸食器內仍含有甲基安
    非他命成分，故難以諭知沒收銷燬），係被告所有供其施用
    第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
