【裁判字號】    97,抗,17
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第17號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與台新國際商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，抗告人對於民國97年1 月31日本院所為之裁定再為抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文；而上開規定
    於非訟事件準用之，亦為非訟事件法第46條所明定。
二、查本院就上開事件所為之裁定，已於民國（下同）97年2 月
    15日送達再抗告人，有送達證書在卷可考，抗告期間自送達
    裁定之翌日起，算至97年2 月25日即已屆滿，再抗告人遲至
    97年2 月27日始提起再抗告，已逾上開不變期間，其再抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中  華  民  國    97    年    4    月    9    日
                                   書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
