【裁判字號】    96,訴,4214
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4214號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主    文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，先後經台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣各一萬元，由具
    保人乙○○、被告甲○○分別繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以被告逃匿，有保證金收據、傳票回執、拘票、報告單、
    在監在押查詢資料等件為證，自應將具保人賴耀祺、甲○○
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
