【裁判字號】    97,聲減,242
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月23日，犯竊盜罪，經本院
    以96年度簡字第3258號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第7176號）判決處拘役50日，如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1 日，緩刑2 年，並經96年度撤緩字第18
    8 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月   8     日
                  刑事第五庭     法    官   陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                 書 記 官   周  百  川
中    華    民    國    97    年    4      月   8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
