【裁判字號】    97,簡,1998
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月24日14時18
    分許，在址設臺北縣樹林市○○路118 號之家福股份有限公
    司台北樹林分公司賣場內，徒手竊取陳列在賣場展示架上之
    自然美牌保濕乳液1 瓶及妮維雅牌護唇膏1 條（合計價值新
    臺幣379 元），得手後即將所竊取物品之外包裝拆去，並將
    竊得物品均藏放在其皮包內，未就各該竊得物品結帳即走出
    賣場出口，適為該賣場管理人員甲○○發覺攔下通知警方到
    場處理，並扣得前開所竊取之物品（業經甲○○領回）。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙及照片2 張。
（四）臺北縣政府營利事業登記證影本1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所竊取物品價值，及其犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，而其於犯後已坦承犯行，並主動委請律師代為
    發函向家樂福公司表示請求給予和解機會之旨，有遠華通國
    際法律事務所96年12月26日函文在卷可參，是被告因一時失
    慮罹此刑責，經此偵審教訓後，應無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
