【裁判字號】    97,交簡,1394
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如附件聲請簡易
    判決處刑書事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因酒醉駕駛案件
    ，經本院以91年度板交簡字第383 號判處拘役40日確定，有
    前引臺灣高等法院被告前案紀錄表為憑，其未知戒慎，又蹈
    相同犯行，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，兼
    衡其犯罪之動機、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  ???交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
