【裁判字號】    96,附民,682
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○原名廖家淵
            丙○○原名廖琴華
被      告  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  黃清濱律師
被      告  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  謝清傑律師
上列被告因96年度醫訴字第3 號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴業務過失致死案件，
    業經本院認並無積極證據證明被告有何業務過失之行為，就
    被告所涉業務過失致死之犯行判決無罪在案，參照首揭規定
    ，被告既經判決無罪知，是自應以判決駁回原告之訴。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳 財 旺
                                  法  官  黎 錦 福
                                  法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
