【裁判字號】    97,簡上,37
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度簡上字第37號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            何庭
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，上訴人對於中華民國96
年12月20日本院板橋簡易庭96年度板簡字第11046 號第一審簡易
判決提起上訴，經本院管轄簡易訴訟程序第二審之合議庭於民國
97年4 月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、被上訴人起訴主張：上訴人向被上訴人申請信用卡，並經被
    上訴人核發信用卡使用，依約上訴人即得持信用卡於特約商
    店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
    簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按週年利
    率19.71%計算之利息。被告迄至民國96年7 月18日止，尚積
    欠原告112,164 元，及自民國96年7 月19日起至清償日止按
    週年利率19.71%計算之利息未為清償，屢經催討仍不還款，
    爰依契約之法律關係提起本件訴訟，請求上訴人給付上開金
    額。上訴人則僅具狀對支付命令表示異議，惟未提出任何否
    認被上訴人上開請求之具體事由。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴。上
    訴人全部聲明不服，並聲明求為廢棄原判決，並駁回被上訴
    人在第一審之訴；被上訴人則求為判決駁回上訴。
四、被上訴人主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡
    申請書暨約定條款、電腦帳單查詢、電腦帳單說明各1 件為
    證，上訴人既經合法通知均無正當理由未到場，其雖曾對支
    付命令提出聲明異議狀，並對原審判決不服提出上訴狀，惟
    核上開書狀內容僅係泛稱對支付命令及原審判決有所爭執，
    難以甘服，且上訴人未提出其他書狀為何具體內容之答辯，
    是被上訴人之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、綜上所述，被上訴人之主張與證據及事實並無相悖，堪可採
    信，上訴人之抗辯則無可採。從而，被上訴人依兩造之約定
    ，於原審請求上訴人給付被上訴人112,164 元，及自96年7
    月19日起至清償日止按週年利率19.71%計算之利息，為有理
    由，應予准許。原審判命准許被上訴人之請求，於法並無不
    合。是上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回其上訴。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭審判長法官  朱耀平
                                  法官  陳靜茹
                                  法官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
