【裁判字號】    97,簡,2231
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十六年度偵
字第二九九四二號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充「按刑法第十九條第一項、第二項雖規
    定：『行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前
    項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低者，得減輕其刑。』，惟同條第三項已明定：『前二
    項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之。』。查本
    件雖經本院調閱被告於財團法人振興復健醫學中心八十九年
    間起至九十三年間止之病歷資料，並囑託財團法人亞東紀念
    醫院鑑定結果，認被告於行為時之精神狀態，應視為其辨識
    能力及行為能力低於常人，有該醫院於九十七年三月十三日
    出具之精神鑑定報告書在卷可稽。惟被告於鑑定過程中自述
    案發時期仍持續有命令式幻聽，但自己大多能控制住，案發
    當日係飲下一瓶維士比，故依幻聽行事下手竊取機車；而上
    開鑑定報告亦認為，被告於鑑定中自陳案發時係幻聽症狀干
    擾所直接引起，並因飲用含酒精飲料，推測其行為控制能力
    因而下降，佐以被告於本院訊問中亦坦承案發前確有飲用酒
    精飲料，從而，縱認本件被告於行為時有辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力顯著減低之情形，但既係被告自行飲酒
    招致，對其責任亦無任何減免。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、竊盜手段、竊得財物價
    值不高，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
