【裁判字號】    97,交易,16
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
172 號），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月26日上午8 時許，駕駛車牌號碼A9-
    0879號自用小客車，沿臺北縣中和市○○街11巷往同巷10弄
    方向行駛，迨於同日上午8 時32分許，行經臺北縣中和市○
    ○街11巷與景安路132 巷交岔路口時，明知汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時
    天氣係晴，日間有自然光線，為乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好之柏油路面，並無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，即貿然通過上開路口，適有乙○○騎乘車牌號碼GAW-04
    1 號重型機車，沿臺北縣中和市○○街11巷12弄往景安路13
    2 巷方向行駛，亦疏未注意車前狀況，且未禮讓右方車先行
    ，見狀閃煞不及而與甲○○所駕駛自用小客車之左前方保險
    桿發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有右腳背大片裂傷及皮
    膚缺損、右腳第五趾外傷性截肢、右手擦傷及右髖挫傷等傷
    害。甲○○於肇事後，留在現場，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員知悉前，不逃避接受裁判，主動向處理警員承
    認肇事，因而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中之指訴相符，並
    有臺北縣政府警察局中和分局交通分隊製作之交通事故現場
    草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各一件及現場暨車損照片共十四幀、財團法人佛教慈濟綜
    合醫院於96年8 月26日出具之乙○○之診斷證明書一件附卷
    可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施；又汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第94條第3 項、
    第93條第1 項第2 款分別定有明文。且依前開道路交通調查
    報告表所載，當日天候係晴，日間自然光線，為乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好之柏油路面，並無不能注意之情事
    ，詎被告竟疏未注意上揭規定而肇禍，此間縱有被害人乙○
    ○未注意車前狀況，亦同為肇事原因，然被告行車既有上述
    未及注意之情形，其仍應負過失罪責甚明。又本件交通事故
    經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    認「乙○○駕駛普通重型機車，與右方未減速慢行之甲○○
    所駕駛自用小客車，行經未劃分幹支線之無號誌路口，雙方
    同車道數且均為直行車輛，均未注意車前狀況，同為肇事原
    因」等情，有該委員會96年12月21日北縣鑑字第961368號鑑
    定意見書在卷可參，顯亦同此見解。而本件車禍致使被害人
    乙○○受有右腳背大片裂傷及皮膚缺損、右腳第五趾外傷性
    截肢、右手擦傷及右髖挫傷等傷害，已如前述，是被告之過
    失犯行與被害人所受之傷害結果間，顯有相當因果關係。綜
    上，本件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。本件交
    通事故發生後，被告在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯
    人前，主動向前來處理之臺北縣政府警察局中和分局交通分
    隊警員坦承犯罪而接受裁判等情，業經告訴人乙○○於本院
    準備程序陳述綦詳，並有本院97年3 月18日準備程序筆錄附
    卷可參，是被告於其犯罪未發覺前，向現場處理警員自承犯
    罪之事實，並接受裁判，核與自首要件相符，依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度非微，被害人所
    受損害不輕，雖迄未與被害人達成和解以獲得諒解，惟本件
    被害人行車亦有疏失，且被告於犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑，拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
