【裁判字號】    97,簡,2230
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9423號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命合計驗餘淨重
貳點柒貳公克，沒收銷燬之；包裹上開第二級毒品甲基安非他命
之包裝袋伍個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第724 號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以94年度毒聲字第1753號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，於民國95年6 月2 日因無繼續強制戒治之必要而釋
    放出臺灣臺北戒治所，並於95年6 月14日經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第234 號為不起訴處分確
    定。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施
    用第二級毒品之犯意，於96年11月14日23時許，在臺北縣新
    莊市○○街79號居住處頂樓，以將第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，下簡稱甲基安非他命）放置在吸
    食器內，再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於翌日（即15日）16時許，為警持本院搜索票在前開
    居住處當場查獲甲○○，並扣得其所有之甲基安非他命（合
    計淨重2.74公克、合計驗餘淨重2.72公克）5 包及吸食器1
    組。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月23日濫用藥
      物檢驗報告及臺北市政府警察局96年11月27日北市鑑毒字
      第806 號鑑驗通知書各1 份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程
    度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案甲基安
    非他命合計驗餘淨重2.72公克係查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬（因
    檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣
    案包裹上開甲基安非他命之包裝袋5 個，係用於包裹毒品，
    防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，與扣案吸食器1 組，均
    為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告陳明在
    卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，皆宣告沒收之。至
    同日為警扣案之分裝袋116 個及電子磅秤1 台，經遍查卷內
    積極證據資料，均難認係被告所有供其為本案犯行所用之物
    ，故爰不予諭知沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
