【裁判字號】    97,聲,1344
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑3 年11月30日確定，並移送執行，嗣經法務部於民國
    97年3月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜等案件，最後經本院判處罪刑並予以
    減刑確定，且移送執行，其在監獄受刑中，業經法務部於97
    年3 月25日核准假釋，此有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部矯正司97年3 月25日法矯司字
    第0970905541號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
