【裁判字號】    97,聲,720
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第720號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五五三四號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣伍萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全債權，向鈞院聲請假扣押
    裁定及假扣押執行，嗣並依鈞院95年度裁全字第10365 號民
    事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金後，對於相對人之
    財產執行假扣押在案。茲因聲請人與相對人業已於庭外和解
    ，且相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，爰
    聲請准予發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院95年度裁
    全字第10365 號民事裁定、本院提存所95年度存字第5534號
    提存書、聲請假扣押裁定及假扣押執行狀（以上均影本）、
    以及相對人出具之同意書及其印鑑證明各1 件為證，並經本
    院依職權調取本院95年度存字第5534號提存卷宗核閱無訛，
    揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
