【裁判字號】    97,簡,2369
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第698 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌壹拾貳付、抽頭金新臺幣壹
仟佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告持續
    提供賭博場所暨聚眾賭博，均係基於同一營利犯意所為，且
    於密接時間在同一地點反覆為之，侵害法益復相同，皆應僅
    論以一罪。又被告所犯前開二罪間，復係基於同一犯意之決
    定，達成其同一目的之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    是其以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案四色牌12付及抽頭金新臺幣（
    下同）1,300 元，均係被告所有，分別供其為本案犯行所用
    及因犯罪所得之物，業據其陳明在卷，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。至扣案賭資共1,
    240 元，其中現金100 元雖係被告所有，惟尚難認係供其為
    本案犯行所用或因犯罪所得之財物，故不併予諭知沒收，而
    其餘現金乃分屬在場賭客楊金壇等人所有之物，亦與被告犯
    行無直接關係，應另依社會秩序維護法裁處，故同不諭知沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
