【裁判字號】    97,簡,41
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27734 號）暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第1808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96
    年8 月間某日，因向地下錢莊借貸，無法償還，遂將其分別
    於96年8 月3 日在臺北縣蘆洲市○○路，向中華郵政股份有
    限公司所辦理開設之帳號：00000000000000號，及於同年8
    月6 日所申請之彰化商業銀行蘆洲分行開設之帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡（含提款密碼）等物，在臺北
    縣三重市○○路、三和路口附近，將上開金融帳戶等物交付
    予真實姓名、年籍不詳綽號「陳先生」之成年男子使用。嗣
    詐欺集團姓名、年籍均不詳之成員即基於共同詐欺之犯意聯
    絡，先後於：
（一）96年8 月21日，以電話聯絡乙○○，佯稱其身分遭人冒用
      申請電話，因電話費未繳致帳戶將遭凍結等情，致乙○○
      陷於錯誤，於同日16時19分許，依指示匯款新臺幣（下同
      ）260,000 元至甲○○之上開郵局帳戶，以此方法詐騙乙
      ○○，嗣乙○○發現受騙，經報警處理，始為警循線查獲
      。
（二）又於96年8 月23日，聯絡丙○○，佯稱其電話費未繳致帳
      戶遭凍結等情，致丙○○陷於錯誤，於同日12時22分許依
      指示匯款344,000 元至甲○○之上開帳戶，以此方法詐騙
      丙○○，且於丙○○依指示匯入被告之彰化商業銀行蘆洲
      分行帳戶，上揭匯款金額於上開帳戶後，旋由詐欺集團成
      員提領一空。丙○○始知受騙，經報警處理，始為警循線
      查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後，聲請簡易判決處刑，暨移送併辦。
三、得心證之證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢中之指訴。
（三）被告於臺灣郵政股份有限公司蘆洲中原路郵局之開戶資料
      、交易明細、被害人乙○○之郵政國內匯款單1紙、臺中
      市警察局第四分局南屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事安件報案三聯單
      各1 紙。
（四）被告於彰化商業銀行蘆洲分行之開戶資料及歷史交易明細
      表、被害人之匯款單、高雄縣警察局林園分局受理詐騙帳
      戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表、高雄縣警察局林園分局林園派出所受理各類
      案件紀錄表、高雄縣警察局林園分局林園派出所受理刑事
      案件報案三聯單各1 紙。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所申請之2 個金融帳戶等
    物交付予真實姓名年籍不詳綽號「陳先生」之成年男子轉供
    詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯
    罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告之行為僅止於幫
    助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被
    告一次交付2 個金融帳戶之行為，而觸犯幫助2 次詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財
    產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所為
    實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告之素行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後終能坦
    承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
