【裁判字號】    97,簡,2497
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第710 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    另扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有並供其竊取機車犯罪行
    為所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第710號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○街66號
                        居臺北縣新莊市○○○街9巷2弄12號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月29日凌晨0時
    30分許，在臺北縣新莊市○○○街9巷2弄內，持自備之變造
    鑰匙發動路旁甲○○所有之車號AF2-537號重型機車，得手
    後供己代步使用，嗣於同日凌晨2時50分許，在臺北縣新莊
    市○○街與長青街口為警查獲，並扣得機車鑰匙1支﹙機車
    業已發還甲○○﹚。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單1紙、照片4張
    在卷及變造鑰匙1支扣案可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又扣案之
    鑰匙1把，乃屬於被告所有並供犯罪所用之物，業經被告供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月     7      日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
