【裁判字號】    97,簡,2641
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4779號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係中華民國紅十字會臺灣省臺北縣支會督導人員，於
    民國96年12月28日上午10時40分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段301 號2 樓之中華民國紅十字會臺灣省臺北縣支會內，
    因甲○○送件資料齊全與否問題與甲○○發生口角爭執，竟
    基於傷害之犯意，徒手推擠甲○○至門外，致甲○○受有左
    手手心擦傷0.2 ×0.5 公分擦傷、左手手背0.2 ×0.5 公分
    、0.2 公分×0.6 公分擦傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣
    政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之臺北縣立醫院驗傷診斷書1 紙及受傷照片4 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不知妥適溝通、理性處理，竟因細故口角即出
    手推人，致告訴人甲○○成傷，兼衡其犯罪之動機、手段、
    目的，且於偵查中即表示希望告訴人甲○○提出條件，與告
    訴人甲○○和解，然因告訴人甲○○堅持提告致未能和解，
    及告訴人甲○○所受之傷害尚輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
