【裁判字號】    97,交簡,1272
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月10日22時許，在臺北縣三峽鎮「迦葉
    禪寺」飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動
    力交通工具，竟猶駕駛車牌號碼2800-DT 號自用小客車上路
    。嗣於翌日（即11日）0 時2 分許，駕車行經臺北縣土城市
    ○○路「大黑松小倆口公司」附近（往板橋市方向）時，不
    慎撞擊同向前方由乙○○騎乘之車牌號碼FC5-436 號重型機
    車，乙○○因而倒地受傷（涉犯過失傷害部分，業經乙○○
    撤回告訴，而由檢察官另為不起訴處分），經警據報到場處
    理，並於同日0 時41分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.91毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察記錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 件。
（四）道路交通事故現場圖及現場照片12張。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯
    後尚知坦承犯行，且與證人乙○○成達成和解，有和解書1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
