【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第241 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰肆拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局於民國96年12月
    9 日以北縣警海偵字第00960046861 號報告書移送被告乙○
    ○及甲○○2 人涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書附卷可稽，其扣案之賭具四色牌1 副及賭資
    新臺幣（下同）140 元，係當場為警於賭檯上查獲供賭博之
    器具及財物，業據被告乙○○及甲○○2 人供述在卷，並有
    現場圖1 張及現場照片5 張附卷可稽，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，惟檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○所涉賭博犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以96年
    度速偵字第3292號不起訴處分書為不起訴處分確定，有卷附
    該不起訴處分書可稽，而扣案之賭資100 元、40元（以上合
    計為140 元），係分別屬被告乙○○、甲○○所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物等情，業據被告2 人於警詢時供承在卷
    ，並有臺北縣政府警察局扣押物品目錄表及現場圖各1 紙附
    卷可參，依上揭規定，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣
    告沒收之；另扣案之扣賭具四色牌1 副，雖係供被告2 人賭
    博所用之物，惟渠等於警詢時均稱不知該賭具為何人所有等
    語，被告2 人既未供承該賭具為彼等所有，復查卷內亦無確
    切證據足資證明扣案之上開四色牌係被告2 人所有之物，揭
    諸上開說明，自不得單獨宣告沒收，此部分聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國      97    年    4     月    8   日
                    刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國      97    年    4     月    8   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
