【裁判字號】    97,破,3
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度破字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因理財及生意失敗，又有現實家
    庭負擔，以致陷入財務困境，無法負擔銀行高利貸之利息（
    將近年息20％）及利上加利之鉅額債務，債務人縱算不吃不
    喝，也負擔不起，不得不依法聲請清理債務。聲請人現今總
    負債約為新臺幣（下同）22,821,745元，現有財產僅餘3,43
    5,020 元，負債已超過資產甚多，爰依破產法相關規定，聲
    請宣告破產，以保護聲請人與債權人雙方之利益，否則聲請
    人將永無翻身及生存之餘地。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，則決定聲請人是否
    有宣告破產實益之關鍵，即在於本件全體債權人之債權是否
    得藉聲請人宣告破產而獲得公平的滿足。其次，破產制度之
    目的，乃在使全體債權人獲得公平之受償，並使債務人在經
    濟上得有更生之機會，防止社會經濟發生混亂。次按債務人
    之財產，於破產宣告前，已有質權、抵押權或留置權，該等
    別除權之債權人行使權利後，債務人實質上已無財產，或其
    財產已不足支付財團費用，或破產財團雖勉強可組成，然其
    破產財團之財產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，
    縱使予以裁定宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉
    由破產程序而受到任何清償之機會，而無從依破產程序清理
    其債務時，即無進行破產程序之必要（臺灣高等法院95年度
    破抗字第1 號要旨裁定參照）。
三、查聲請人主張其現有財產為坐落臺北縣中和市○○段第313
    地號、面積781.64平方公尺、應有部分1 萬分之67、公告現
    值為每平方公尺83,067元（合計公告現值為435,020 元）土
    地，及價值為300 萬元、門牌號碼為臺北縣中和市○○路○
    段577 之2 號10樓之房屋（含陽台、雨遮及共用部分），固
    已提出土地及建物登記謄本為證，然經本院依職權調取聲請
    人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，上開土地及房屋之
    現值各為434,440 及346,10 0元，嗣本院另再函請臺北縣政
    府稅捐稽徵處中和分處調取上開房屋之房屋稅籍資料，該屋
    之核定現值確僅有346,100 元，而聲請人主張房屋價值300
    萬元，則無任何資料可供參佐，是其所言是否屬實，尚屬堪
    疑。次查該房地已設定本金最高限額為3,120,000 元之第一
    順位抵押權予國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行），及設定150 萬元之第二順序抵押權予乙○○，經本院
    函詢國泰世華銀行及乙○○，前者函覆稱：聲請人所欠信用
    卡帳款為286,893 元、房屋貸款為2,639,010 元，合計為2,
    925,903 元，後者則提出聲請人於95年5 月6 日所簽借據1
    紙，表示聲請人仍欠伊150 萬元未還，此2 筆債權金額合計
    為4,425,903 元，依據前段說明，屬具有別除權之債權。縱
    使聲請人所稱之房地價值（即435,020 ＋300 萬元＝3,435,
    020 元）為真，該房地價值亦低於前揭具有別除權之債權總
    額4,425,903 元，換言之，於該2 有別除權之債權人行使權
    利後，聲請人實質上已無其他財產可成立破產財團，當亦無
    法支付清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣
    告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受
    到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無
    進行破產程序之必要。是聲請人聲請破產，於法無據，應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
