【裁判字號】    97,易,519
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2124號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    735 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，而於95年2 月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    思悔改，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於96年9 月
    7 日7 、8 時許（起訴書誤載為9 時5 分許），自屋頂攀爬
    至乙○○位於臺北縣蘆洲市○○路162 巷14號5 樓住處後面
    ，踰越窗戶侵入上開住宅內（侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊取乙○○所有之電腦液晶螢幕1 臺、存錢筒1 只（內有
    現金約新臺幣4 千元），得手後，即將現金及其他部分財物
    變賣花用殆盡。嗣於同日9 時5 分許，經乙○○在上址發現
    後，即報警採集該處之犯罪嫌疑人指紋送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果，認與甲○○之檔存指紋相符，而查知上
    情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，核與告訴人即被害人乙○○於警詢時及本院審理時所
    指述之情節相符，並有現場照片6 張、臺北縣政府警察局蘆
    洲分局刑事案件證物採驗紀錄表、勘察採證同意書、證物清
    單各1 份、指紋照片2 張卷可稽。又警方於案發後在現場所
    採集之犯罪嫌疑人指紋經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，顯示與該局檔存之被告指紋卡之左環指、中指指紋相符
    等情，亦有內政部警政署刑事警察局鑑驗書（見臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第2124號偵查卷第9 至11頁）1 份
    附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其不思以正
    當方式賺錢謀生，竟意圖不勞而獲，致有本件之犯行，被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害約新臺幣1 萬5
    千元，業據告訴人供明在卷、犯罪後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
