【裁判字號】    97,交簡,1133
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分「臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」之記載應予刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛
    動力交通工具，對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，此舉既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼
    氣中所含酒精濃度高達每公升一點一０毫克，惟坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第221號
    被      告  甲○○  男 39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路9號
                        居臺北縣板橋市○○街 215巷119之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國 97年1月18日
    15時許至同日18時許，在其臺北縣板橋市○○街215巷119之
    1 號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍駕駛車號Z2－8251號自小貨車，自其上開住處往臺
    北縣土城市○○路方向行駛，於同日18時29分許，行經臺北
    縣土城市○○路與員福路口時時，為警攔檢，經當場施以呼
    氣酒精濃度測試，測得呼氣值為每公升1.10毫克，顯已不能
    安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單及刑法第185條之3測試觀察紀錄表、酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表附卷可資佐證。又參考德國、美國之
    認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函可參。
    被告既飲酒後酒精濃度呼氣已遠逾每公升0.55毫克而達1.10
    毫克，足認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月  23   日
                              檢  察  官   陳正芬
                                           張淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
