【裁判字號】    97,補,446
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第446號
再審原告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
???????????30號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
再審原告    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於本院三重簡易庭
96年度重小字第5040號、本院97年度小上字第1 號確定判決，聲
明不服，提起本件再審之訴，依法應按其訴訟標的金額新臺幣32
,000 元 ，徵收再審裁判費新臺幣1,500 元，惟其迄今仍未繳納
。茲限再審原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，並依民事訴訟
法第501 條第2 項提出上開確定終局判決繕本或影本1 份，如逾
期未補正，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
