【裁判字號】    97,簡,2260
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4540、6164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國（下同）九十六年九月二十
    八日，在臺北縣三峽交流道附近，將其於九十六年九月二十
    六日所申設之永豐商業銀行鶯歌分行帳戶（帳號：000-000-
    0000000-0） 、第一商業銀行鶯歌分行帳戶（帳號：000000
    00000） 之存摺、金融卡及密碼等資料，以每帳戶新台幣（
    下同）一萬元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員
    取得前開甲○○之上開永豐銀行及第一銀行帳戶資料後，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十月五日前一個
    星期，以自稱富達金融理財「楊晚成（音同）」之名義，撥
    打電話向吳世璋佯稱可代為辦理貸款，要求伊至寶華銀行辦
    理吳世璋帳戶之語音轉帳功能，並依指示操作語音電話，致
    吳世璋信以為真而陷於錯誤，於九十六年十月五日上午十一
    時十五分許，依指示操作語音轉帳，由吳世璋寶華銀行帳戶
    （帳號00 0000000000 0號）轉帳十八萬四千九百八十六元
    至甲○○上開永豐商業銀行鶯歌分行帳戶內；又於九十六年
    十月十一日上午九時，以自稱「蔡雅惠」之名義，向潘如琦
    佯稱其中獎，需先繳納保證金後，方可領獎，至潘如琦信以
    為真而陷於錯誤，於同日上午十時三十分及下午二時三十分
    ，依指示分別匯款六萬三千零三十元、五萬八千元至詐騙集
    團指定之帳戶，其中六萬三千零三十元即匯入甲○○上開第
    一商業銀行鶯歌分行之帳戶內。上開匯入之款項旋即遭該詐
    騙集團成員提領一空，嗣因吳世璋、潘如琦發覺有異，始知
    受騙，而報警處理。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人潘如琦於警詢中、被害人吳世璋於警詢及偵查中之
      指述。
（三）被告上開永豐銀行、第一銀行帳戶之開戶資料、存摺存款
      往來明細表。
（四）被害人吳世璋所有上開寶華銀行帳號帳戶存摺封面及交易
      往來明細影本一紙、被害人潘如琦存入戶名「甲○○」帳
      戶之第一商業銀行存款存根聯一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告係以單一提供金融機構帳戶之幫助
    行為，幫助正犯侵害被害人吳世璋、潘如琦之數個財產法益
    ，同時觸犯數相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供金融
    機構帳戶供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，危害財產安
    全及社會穩定，又增加查緝困難，其犯罪所生之危害非輕，
    另審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
