【裁判字號】    97,易,1063
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第29875 號），本院受理後 (97年度簡字第2576號)， 認為不
宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○因其妻劉藝雯，
    與曾任職址設臺北縣三峽鎮添福李13之45號「格林實業有限
    公司」 (下稱格林公司)，履為薪資問題有所糾紛，被告遂
    夥同其同事詹勳賢前往格林公司協商溝通，因彼此無法達成
    共識，被告竟基於毀損犯意，隨手拿起該公司內之鋁棒，毀
    壞告訴人乙○○所有之筆記型電腦 (廠牌為ASUS、規格為
    F92PFT13DD)及行動電話 (廠牌為LG、型號KG320)各1臺，致
    生損害於告訴人之財產，告訴人見狀欲上前阻止，被告竟又
    基於傷害他人身體犯意，以該鋁棒揮向告訴人頭部，嗣被告
    擬離開之際，告訴人前去阻擋，被告承前開傷害犯意，徒手
    掐住告訴人之脖子，致告訴人受有頭皮挫傷及頸部抓傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害等案件，聲請簡易判決處刑書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損
    罪，依同法第287 條、第357 條之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已於97年2 月26日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2987
    5 號偵查卷第29頁），揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
