【裁判字號】    97,交簡,1393
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「乙○○」之後補充「於民國96年9 月7 日，因酒後駕車，
    違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於96年10月30日以96年度偵字第23708 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間1 年，並應於緩起訴確定後3 個月內，向
    犯罪被害人保護協會支付新臺幣30,000元，甫於96年11月27
    日確定，詎其於緩起訴期間內，猶不知警惕，復」等文字，
    及第5 行之「往板橋市方式行駛」更正為「往板橋市方向行
    駛」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告已有前述酒後駕車，違背安全駕駛致交通危險犯
    罪，經檢察官為緩起訴處分確定之情形（參見卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96
    年度偵字第23708 號緩起訴處分書），猶仍不知警惕，再度
    酒後駕車，顯見其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而其於本件服用酒類後之呼氣酒精濃度
    高達每公升0.63毫克仍駕駛汽車，並因而肇事，致被害人甲
    ○○受有左手擦傷等傷害，可見其對整體交通安全危害頗大
    ，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     4     月    9    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
