【裁判字號】    97,聲再,11
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第11號
聲  請  人
即?被?告?甲○○○
上列聲請人因聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之利益聲請再審，應俟有罪之判決確定後，始
    得依法定要件聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條第一項定
    有明文。
二、經查：本件聲請人甲○○○所涉詐欺案件尚在本院以九十六
    年度簡上字第六○四號案件審理中，並未確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人逕復向本院聲請再審
    ，核與上揭規定不合，自難准許。爰依刑事訴訟法第四百三
    十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
??????????????????法?官  彭全曄
??????????????????法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
??                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
