【裁判字號】    97,繼,731
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第731號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人因其父即被繼承人乙○○（男、民國36年4 月20日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣中
和市○○街418 巷39號），於民國96年12月26日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月      8    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月      8    日
                          書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
