【裁判字號】    97,簡,2465
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2465號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第八八０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、簽注單貳張、開獎
號碼對照表壹紙等物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，提供賭博場所、聚眾賭博之犯意，自
    民國九十七年三月四日起至同年月十五日止，提供其位於台
    北縣三重市○○○路三二二號一樓公眾得出入之場所，經營
    六合彩賭博，聚集不特定之賭客，以每注新台幣（下同）八
    十元，下注「雙星」、「三星」方式，核對每星期二、四、
    六，香港六合彩獎號為中獎方式，對賭輸嬴賭博財物。適有
    賭客乙○○基於公然賭博之犯意，於九十七年三月十五日下
    午六時五十分許，前往甲○○所提供公眾得出入之處所，下
    注四百八十元賭博後，為警當場查獲，扣得甲○○所有、供
    六合彩賭博所用之計算機一台、簽單二張、開獎號碼對照表
    一紙等物。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○、乙○○二人於警詢及偵查時均坦承前開犯行
      。
（二）現場照片及扣案簽單二張、計算機一台、開獎號碼對照表
      一紙等物。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪、及第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告乙○○所
    為，則係犯第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告甲○○基於經營六合彩組頭之單一犯意
    ，意圖營利，於密接時、地，供給賭博場所，聚集不特定人
    與其對賭六合彩多次，侵害法益單一，均應論以接續犯之單
    純一罪。至被告甲○○以單一行為所犯上開三罪，為想像競
    合犯關係，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
六、至聲請意旨認被告甲○○以傳真機供賭客電話傳真方式犯聚
    眾賭博罪部分，審酌被告甲○○已坦承上開提供場所聚眾賭
    博犯行，然堅決否認扣案傳真機係供賭博犯罪所用之物，而
    依共同被告乙○○供述其係親自到被告甲○○住處下注簽賭
    ，且扣案簽單並非以傳真方式為之，另家中添置傳真機供不
    時之需，尚符合一般生活經驗法則等情，自難僅憑扣案傳真
    機一台遽認被告甲○○有以傳真機供賭客電話傳真方式犯聚
    眾賭博罪行，此部分之事實應予更正，附此敘明。
五、爰審酌被告甲○○、乙○○各自之素行，犯罪之動機、目的
    、手段，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知有期徒刑如易科罰金，罰
    金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
六、扣案之計算機一台、簽單二張、開獎號碼對照表一紙等物，
    為被告甲○○所有、供六合彩賭博犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之
    。至扣案傳真機一台，雖係被告甲○○所有，惟尚乏證據足
    認係供犯罪所用之物，爰不諭知沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決如主
    文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
刑法第266 條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
