【裁判字號】    97,簡,2304
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、六合手冊壹本、六合彩簽單拾
張、港號四九紀錄單伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○基於營利之犯意，自民國（下同）九十五年間起，
    提供位於臺北縣蘆洲市○○路九十巷十一可供不特定多數人
    進出之住所及設於上開住處之傳真機一台，以上開傳真機之
    傳真聚集不特定之賭客下注簽選俗稱「六合彩」賭博之簽賭
    號碼，用以下注賭博財物。賭客簽選號碼之方式，則有「二
    星」、「三星」、「四星」三種，簽選一支號碼之賭金為新
    臺幣（下同）八十元，賭客簽注之號碼核對香港地區政府每
    星期二、四、六所開出之六合彩當期開獎號碼，賭客如簽中
    二碼（即「二星」）、三碼（即「三星」）、四碼（即「四
    星」），分別可得彩金五千六百元、五萬六千元及六十八萬
    元，如未簽中，賭客所繳交之賭金，全歸甲○○○所有，甲
    ○○○並由自賭客未簽中之優勢結果，從中牟取利潤。迄九
    十七年二月三日下午七時許，為警於上開地點查獲，並扣得
    甲○○○所有，供其經營「六合彩」賭博所用之傳真機一台
    、計算機一台、六合手冊一本、六合彩簽單十張、港號四九
    紀錄單五張。
二、證據：
（一）被告甲○○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之傳真機一台、計算機一台、六合手冊一本、六合彩
      簽單十張、港號四九紀錄單五張。
三、核被告所為，均係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告多次供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均
    係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為
    數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為
    包括一罪之集合犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭博場
    所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖心理，
    並敗壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之傳真機一台、計算機一台、六合手冊
    一本、六合彩簽單十張、港號四九紀錄單五張，係被告所有
    ，供其經營六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
