【裁判字號】    96,訴,4107
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4107號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年三
月三日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二項內關於「是堪認被告自白施
用第二級毒品甲基安非他命應與事實相符」應更正為「是堪認被
告自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命應與事
實相符」；另據上論斷欄第二行關於「毒品危害防制條例第十條
第二項」應更正為「毒品危害防制條例第十條第一項、第二項」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二項內關於「是堪認被
    告自白施用第二級毒品甲基安非他命應與事實相符」，顯係
    「是堪認被告自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命應與事實相符」之誤寫；另據上論斷欄第二行關於
    「毒品危害防制條例第十條第二項」，顯係「毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
