【裁判字號】    97,簡,2357
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第四行起
    「於96年12月27日某時許，在臺北縣新莊市○○路某處」，
    應補充為「於96年12月27日下午3 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路靠鴻金寶購物商城附近某處」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，而其收受贓物將使被
    害人財物追償倍增困難，增加檢警單位偵查困難度，暨其犯
    罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
