【裁判字號】    96,附民,637
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                    案現於臺灣臺北監獄執行中）
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（96年易字第2863號），經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決被告甲○○、乙○○應連帶賠償原告新臺幣
    8 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
    百分之五計算之利息。
二、陳述：被告甲○○及乙○○二人共同串謀使用詐術，詐騙稱
    可為原告代為介紹律師，共需8 萬元，原告陷於錯誤，先後
    遭騙取致生損害共8 萬元，爰依民法第185 條、刑法第487
    條之規定，請准判如聲明所示。
三、證據：提出臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年偵字第630
    號起訴書1 件為證。
乙、被告除聲明請求駁回原告之訴外，未為任何陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○、乙○○被訴詐欺案件（本
    院96年易字第2863號），業經本院判決諭知無罪在案，自應
    依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
