【裁判字號】    97,交簡,975
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年3 月28日17時至19時許之期間，在臺北縣
    新店市○○路與北新路口某處工地飲用酒類後，明知其已飲
    酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼
    LKR-573 號重型機車上路，欲返回臺北縣板橋市○○路居住
    處。嗣於同日19時40分許，行經臺北縣永和市○○○路○ 段
    與福和路口時，因酒後身體不適在路旁嘔吐，而為警攔查，
    並於同日20時10分對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度值為每公升1.20毫克，始查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，經該署檢察官予以緩起訴處分（96年度速偵字第71
    8 號），詎甲○○於緩起訴期間內，未依緩起訴處分書之記
    載，於指定期間內向國庫支付一定金額，經該署檢察官撤銷
    緩起訴處分（96年度撤緩字第160 號）後聲請簡易判決處刑
    。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 件。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第718 號緩
      起訴處分書、96年度撤緩字第160 號撤銷緩起訴處分書各
      1 份。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣酒精濃度值至少已達每公
    升1.20毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘機車行駛道路，其行為對於公眾往來安全已經造成
    嚴重危害，兼衡其前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，及其犯後尚知坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，且因本案之犯罪
    時間在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定減其刑期二分之一，及均諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
