【裁判字號】    97,聲,1340
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經檢察官聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件
    ，先後經法院判處有期徒刑3 年6 月、2 年4 月確定，並經
    本院以94年度聲字第376 號裁定定其應執行刑為有期徒刑5
    年8 月確定，並已於民國94年2 月4 日入監執行，茲因受刑
    人業於97年3 月25日經法務部核准假釋在案，爰依法聲請付
    保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
