【裁判字號】    97,簡,2630
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾違
    犯前麻醉藥品管理條例案件（於本件不構成累犯）」；暨證
    據欄第3 行之「及臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體
    監管紀錄表各乙份」、同欄第5 行之「(五)本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定。」等節，應予補充外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪；其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、方法及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 袋，與被告犯本
    件施用第二級毒品本件犯行無涉，且經鑑驗結果係含第三級
    毒品愷他命（Katamine）成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國97年2 月27日航藥鑑字第0971009 號毒品鑑定書
    影本在卷可憑，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項之規定
    ，毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，可分為四級，
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定
    其處罰規定，至於施用或持有第三、四級毒品，因可罰性較
    低，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二級毒品之行為科
    以刑罰，惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，乃於同條例
    第11條之1 明定無正當理由不得擅自持有，復於同條例第18
    條第1 項後段規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段
    規定應沒入銷燬之毒品，乃專指查獲之施用、持有第三、四
    級毒品而言，倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級
    毒品，既屬同條例明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應
    沒入銷燬之範圍，另同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第
    13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括
    毒品本身在內，亦不得為第三、四級毒品之沒收依據，是上
    開條例對於第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行
    為已構成犯罪，則該等毒品即屬違禁物，自應回歸刑法之適
    用，逕依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之（最高法院96
    年度臺上字第5165號刑事判決要旨參照），本件被告既係犯
    施用第二級毒品罪，揆諸上開說明，扣案之第三級毒品愷他
    命部分，應由檢察官另行處理，本院爰不併為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
