【裁判字號】    97,聲,729
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第729號
聲  請  人
即  債權人  幸亞電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  大洋貿易株式會社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一八四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參佰柒拾壹萬貳仟伍佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付貨款，經
    本院89年度訴字第2238號民事判決，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假執行在案。茲因雙
    方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔
    保金，為此依據民事訴訟法第104條第1項第2 款之規定，請
    求返還前開提存金等語；並提出本院91年度存字第1843號提
    存書、和解協議書、公司變更登記事項表等影本各1 件、認
    證書正本及相對人代理人之同意書及其印鑑證明原本各1 份
    為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年4月22日以89年度訴字第223
    8號民事判決准予假執行，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院91
    年度存字第1843號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            法   官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
