【裁判字號】    97,婚,10
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度婚字第10號
原      告  甲○○
                      2樓
被      告  乙○○
                      1號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年三月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國92年11月結婚，婚後育有2子女
    ，茲原告與子女居住澎湖，被告卻在台南拒不返澎與原告同
    居，爰依民法第1001條之規定，訴請被告返澎與原告同居。
二、被告則以：兩造因經濟狀況不佳，因之曾由澎湖轉赴台南居
    住、工作，兩造在台南之工作收入、生活狀況、所受之醫療
    服務均較諸在澎湖為佳，原告嗣自行返澎，惟被告仍有繼續
    在台南工作之必要，不能返澎與原告同居等語，資為抗辯。
三、按夫妻互負同居之義務；但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。經查：本件兩造於92年11月
    22日結婚，婚後原同住澎湖，以從事刻印為業，嗣因經濟狀
    況不佳，兩造舉家轉赴台南謀職維生，並在外賃居同住，後
    來原告自行離職返澎居住且仍從事刻印工作，被告則因經濟
    需要繼續留在台南居住、工作等情，為兩造所不爭執，並有
    戶籍謄本、收據、信用卡消費明細、簡訊內容等為證，堪信
    屬實。兩造既因謀生之需曾一同轉赴台南賃居、工作，而在
    台南之生活狀況亦稱穩定，乃原告在不具特別理由之情形下
    ，自行回澎居住工作而改變原屬穩定之狀況，自無反而要求
    被告再回澎湖同居之理，被告辯稱：伊有正當理由不能返澎
    與原告同居等語，核屬可採。原告請求被告至澎湖履行同居
    義務，於法無據，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
