【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反期貨交易法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因違反期貨交易法案件，經本院於民國
    96年9 月29日以96年金簡字第5 號判處有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣（下同）
    20萬元確定，有本院96年度金簡字第5 號判決附卷可稽。又
    上開判決於96年11月26日確定後，臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官乃於97年1 月29日命受刑人於97年3 月25日前應向公
    庫支付20萬元（通知書誤載10萬元），該通知並於97年2 月
    1 日寄存送達東港派出所等情，復有臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣屏東地方法院檢
    察署97年1 月29日屏檢光安97執緩6 字第03603 號函及送達
    證書在卷可憑。原確定判決命受刑人向公庫支付20萬元，其
    繳納期限距判決確定之日已逾3 月，受刑人直至期限屆滿仍
    未繳納分文，自堪認為情節重大，再受刑人對原確定判決依
    刑法第74條第2 項第4 款所定之負擔，漠然視之，依其情節
    ，可見其守法之意識淡薄，足認原宣告之緩刑難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，本件聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
