【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第410號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請人聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
本案扣押之車號JQ-788號曳引車、06-HW 號半拖車各壹輛，應發
還新鑫股份有限公司。
    理  由
一、本件被告違反廢棄物清理法案件，於警方查獲時將被告所駕
    駛之車號JQ-788號曳引車、06-HW 號半拖車各壹輛予以扣押
    在案。茲聲請人新鑫股份有限公司以上開車輛目前有向其公
    司辦理分期付款，且依動產擔保交易法之規定，訂立附條件
    買賣契約在案，在分期付款未繳清前，該公司仍為所有權人
    ，爰依法聲請發還等語，並提出附條件買賣契約書2 份為證
    。本院審核被告於本案已坦認犯行，案情已至為明確，上開
    車輛於本案已無再予扣押留存之必要，聲請人之聲請為有理
    由，應即發還予聲請人。
二、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
