【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第304 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至編號5 所示過失致死等五罪，應執行
有期徒刑年月。
    理  由
一、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前所
    犯如附表所示之數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正施行前
    犯之，自應為新舊法之比較適用。而修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至編號4 所示日期，犯如
    附表編號1 至編號4 所示過失致死等四罪，前經本院分別於
    如附表編號1 至編號4 所示日期判決罪刑，並經本院於96年
    9 月28日以96年度聲減字第2250號裁定減為如附表編號1 至
    編號4 所示之刑，應執行有期徒刑3 年1 月又15日；又於如
    附表編號5 所示日期犯妨害自由罪，經本院於如附表編號5
    所示日期判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，均
    經確定在案，有刑事確定判決、裁定及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。茲檢察官以受刑人係在裁判確定前犯如
    附表所示五罪，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
