【裁判字號】    97,聲,413
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重點零壹公克，空包裝
總重零點柒伍公克）及第二級毒品甲基安非他命拾壹包（合計驗
後毛重拾點壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末3 包
    （合計淨重3.01公克，空包裝總重0.75公克）經鑑定結果，
    係含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒
    品海洛因成分，此有法務部調查局95年11月27日調科壹字第
    09523040710 號、96年4 月26日調科壹字第09600168690 號
    鑑定通知書2 份在卷可稽；另扣案之白色結晶11包（合計驗
    前毛重13.316公克，合計驗後毛重13.311公克），經檢驗結
    果呈毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒
    品甲基安非他命反應，此有行政院衛生署管制藥品管理局96
    年4 月9 日管檢字第0960003544號鑑定書1 份在卷可稽，確
    係違禁物無訛，而包裝袋部分，因與毒品無法析離，亦應整
    體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
