【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  湯瑞科律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第308
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字
    第308 號分案審理，前以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項、第2 項之販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，
    經公訴人提起公訴，經本院訊問被告後，被告否認有何販賣
    毒品犯行；惟查，本案有證人張吟安證詞、扣押毒品、監聽
    譯文等物證為證，是被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最重本刑
    死刑、無期徒刑或最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進審判
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，裁
    定自民國97年3 月14日予以羈押。聲請意旨雖以被告願意全
    力配合調查，並無逃亡之虞，且被告尚有事業亟待被告返家
    處理，聲請具保停止羈押等語。
三、惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，本不能兩全，自不能僅因被告尚有事業需處理及家人扶養
    為由，即予以停止羈押，故本院自難據此即認被告有何停止
    羈押之事由；復經本院訊問後被告仍否認犯罪，惟有證人張
    吟安之證詞、扣案物證、監聽譯文為證，足認被告涉犯販賣
    第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，其犯罪嫌疑重大；且被
    告聲請傳喚之證人張吟安部分，本院仍需定期傳喚訊問，是
    有事實足認被告有勾串證人之虞。從而，本案前開羈押之原
    因既仍然存在，且有羈押之必要性，復未據聲請人提出具體
    事證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，是
    其聲請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
