【裁判字號】    97,簡,494
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一第6 行「72小時」應更正為「5 日
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。理由部分並補充：按經行政院衛生署認可之
    檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC -MS）鑑驗各項毒品。以
    氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應
    。又毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用
    劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體
    質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等
    因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，
    甲基安非他命為1-5 天。且經行政院衛生署許可登記之感冒
    製劑，均不含安非他命、甲基安非他命等成分，部分市售感
    冒藥劑含有「Methylephe drine」或「Phenylpropanola-
    mine」成分，服用後其尿液以免疫學方法初步檢驗，或可能
    造成安非他命類偽陽性反應，但以氣相層析質譜儀進行確認
    ，均不致呈安非他命或甲基安非他命陽性反應，有行政院衛
    生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函
    在卷可參。而依卷附正修科技大學超微量研究科技中心97年
    2 月13日R00-0000-000號檢驗報告所示，本件被告經警採集
    之編號內警分第0000000 號尿液，乃經以酵素免疫分析法初
    步檢驗後，再以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗，檢驗
    結果確呈甲基安非他命陽性反應，揆諸前揭說明，足認被告
    於為警採尿前5 日內，確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    情甚明。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非佳，前經觀察、勒戒認
    無繼續施用毒品之傾向，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施
    用第二級毒品，戕害身心甚鉅，衡其智識程度（國中畢業）
    、生活狀況、所生危害，及犯後未能坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
