【裁判字號】    97,交聲減,2
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪已經判決罪刑確定，聲請減刑
（97年度聲減字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國92年2 月23日犯公共危險罪，
    經本院92年度交簡字第213 號判處有期徒刑3 月確定在案。
    經查其犯罪時間於民國96年4 月24日前，所犯刑法第185 條
    之3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，爰依同法第8 條第1 項聲請裁定減刑。
二、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
