【裁判字號】    97,簡,399
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第9號、97年度偵字第684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載「大仁技術學院」均應更正為「大
    仁科技大學」、犯罪事實欄一第1 行「全天候保全公司」應
    更正為「全天保全公司」，證據部分之照片10幀應補充為現
    場照片2 幀及監視攝影畫面翻拍照片8 幀外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告乙○○前於民國93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第60號判決判處有期徒刑8 月確定，於
    94年1 月24日執行完畢；同年另因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度簡字第1572號判決判處有期徒刑5 月，
    並經本院以94年度簡上字第3 號判決駁回上訴確定，而於94
    年9 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告2 人均正值青年，竟不知正當工作賺
    取財物，而圖不勞而獲，任意竊取他人財物，分別衡酌被告
    2 人之素行、犯罪動機、手段、所竊財物金額，被告甲○○
    為本案犯行主要實施者，惟犯後尚能坦承犯行，被告乙○○
    則參與情節較輕、獲利較少，惟未能坦認犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
