【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因準強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年四月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因準強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉有刑
    法第329 條之準強盜及第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    嫌，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，並曾有2 次竊盜前科，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項
    第5 款，於民國97年1 月17日執行羈押。
二、茲本院以上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，於訊
    問被告後，認應自97年4 月17日起，再延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
