【裁判字號】    98,易,143
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第143號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第19號、98年度毒偵字第109 號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第65號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年5 月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第162 號不起訴處分
    確定。詎甲○○猶不知警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別
    於97年9 月20日、同年12月13日之中午時分，在屏東縣萬丹
    鄉○○村○○路862 號，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，各施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣分別於97年9 月22日14時29分、
    同年12月15日14時18分，因受保護管束至臺灣屏東地方法院
    檢察署接受採尿送驗而查獲。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年9 月22日14時29分、同年12月15日14時18分經採集之
    尿液檢體，均經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果均呈甲基安非他命陽
    性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷足憑（見
    98年度毒偵字第19號卷第2 頁、98年度毒偵字第109 號卷第
    2 頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告先前如事
    實欄所載，其於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第65號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年5 月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第162 號不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事
    證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前後2 次施用第二級毒品犯行，
    犯意個別、行為互殊罪，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且其於保護管束期
    間猶不知潔身自愛，顯無悔意，並參酌其素行狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，分別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
