【裁判字號】    97,易,223
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第223號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，遂於94年8 月
      19日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年月
      22日以94年度毒偵字第1886號為不起訴處分確定。然於同
      年間，其又因施用毒品案件，由本院以94年度簡字第974
      號判決判處有期徒刑6 月確定，迄95年7 月16日縮刑期滿
      執行完畢。惟於96年間，其再因施用毒品案件，為本院以
      96年度簡字第1017號判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執
      行完畢）。
    (二)惟甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96
      年12月28日23時許，在屏東縣九如鄉玉水村其母之田地內
      ，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月31
      日13時45分許，因另涉施用毒品案件被通緝，在屏東縣九
      如鄉○○村○○路84之4 號住處內為警緝獲，經徵得其同
      意後，採尿送驗查獲。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告因施用毒品受觀察勒戒之執行完
    畢後5 年內再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有毒
    品之行為為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如
    事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度、曾有施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），且曾因施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行，仍
    無法自我克制、戒除毒癮，戒毒意志薄弱，惟於警、審程序
    中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
