【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2502號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹陸公克）、注射針筒及塑膠藥
剷各壹支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為法院裁
    定送觀察勒戒，嗣因認無繼續施用傾向，遂於93年10月27日
    釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年10月31日
    以93年度毒偵緝字第133 號為不起訴處分確定。惟94年間，
    其又因施用毒品案件，為本院以95年度訴字第2 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，並於95年11月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○不知警惕，竟又基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年12月15日14時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○○道路上，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月16日10時許，甲○○行經屏東縣萬丹鄉○○路及大昌路口
    時，為警發現形跡可疑，欲上前盤查。甲○○見狀，竟因心
    虛而逃逸，警方追逐約10分鐘許，始在萬丹鄉○○路○段農
    地中將其攔下，並扣得甲○○沿路丟棄在農田內之第一級毒
    品海洛因1 包（驗後淨重0.016 公克）、注射針筒及塑膠藥
    剷各1 支而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據外，並
    增加引用被告於本院審理中之自白為證據（如附件）。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品受觀察勒戒之執行完畢後5
    年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施
    用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所示
    之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有
    違反肅清煙毒條例及施用毒品之犯罪前科，施用毒品之動機
    ，前經觀察勒戒及受徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危
    害而再度施用，毒癮非輕，戒毒意志薄弱，惟於偵、審程序
    中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 包（驗後淨重0.016 公克）
    為查獲之毒品，而其包裝袋因係用以包裝海洛因毒品，衡情
    已黏沾該毒品成分，難以析離，故應將其整體視為查獲之毒
    品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收
    銷燬之。而扣案注射針筒及塑膠藥剷各1 支為被告用以施用
    海洛因毒品之工具，衡情均已沾黏該毒品，難以析離，故亦
    應視為被查獲之海洛因毒品，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
