【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決確定，聲請人聲請撤銷
緩刑之宣告（96年度執聲字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。本件受刑人因竊
    盜案件，經本院以96年度簡上字第140 號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於民
    國96年7 月31日確定在案，有該判決書正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑。
二、聲請意旨詳聲請書所載（如附件）。
三、查受刑人於前述緩刑期內之96年10月24、25、31日，又故意
    犯竊盜等罪，經本院以96年度易字第948 號各判處有期徒刑
    2 月、2 月、2 月、4 月、2 月、2 月，應執行有期徒刑10
    月，於97年1 月7 日確定在案，有該判決書正本及上開前案
    紀錄表可參，揆諸首揭說明，自應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
