【裁判字號】    97,簡,560
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院95年度
    訴字第341 號判處有期徒刑10月；經本院95年度訴字第837
    號判處有期徒刑9 月，又因竊盜案件，經本院95年度易字第
    466 號判處有期徒刑8 月確定，上開三罪，經定其應執行有
    期徒刑2 年，並經減刑為有期徒刑1 年，並於96年7 月16日
    執行完畢。猶不知悔悟，於97年3 月22日12時30分許，在屏
    東縣麟洛鄉○○村○○路○道三號公路橋下，竟意圖為自己
    不法所有，徒手竊取單價約新臺幣2,000 元由洲域營造有限
    公司所放置該地之鐵材約60公斤，得手後正欲離去時遭員警
    當場查獲，並扣得鐵材60公斤，始悉上情。案經屏東縣警察
    局屏東分局報請屏東地方法院檢察署偵查並聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○坦承上開犯行，且據洲域營造有限公司工地
    工頭乙○○警詢時指述甚詳，復有鐵材60公斤扣案可足佐證
    。本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所述之犯罪前科及刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。被告素行欠佳，竟於上開有
    期徒刑執行完畢後仍不思以正當方式獲取財物，再犯下本件
    竊盜罪，顯有不該，且被告事後坦承犯行，且所竊財物之價
    額非鉅，犯罪手段尚屬單純，且犯罪後坦承犯行等一切情狀
    量，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1、3項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
