【裁判字號】    97,易更,1
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易更字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第821 號），及追加起訴（96年度毒偵字第548 號）
，前經本院於民國96年11月16日以99年度易字第603 、696 號為
公訴不受理判決，檢察官不服提起上訴，由臺灣高等法院高雄分
院於97年1 月24日以97年度上易字第30號撤銷原判決，發回本院
審理，本院判決如下：
 ：
    主  文
本件公訴（含追加起訴）不受理。
    理  由
一、公訴（含追加起訴）意旨略以：被告甲○○先後各基於施用
    第二級毒品之犯意，分別於民國95年7 月20日上午7 時50分
    許回溯72小時內某時，在不詳地點；及96年3 月13日下午6
    時許，在位於屏東市○○路之「米堤汽車旅館」第207 號房
    間內，施用甲基安非他命各1 次，嗣分別為警查獲，因認被
    告甲○○涉犯均為毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪而提起公訴。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又92年7 月9 日修正公布，93年1 月9 日起施行之
    毒品危害防制條例第20條、第23條規定，係就施用第一、二
    級毒品者，所為係「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，而異其刑事處遇程序，其規定「初犯」施用第一、二
    級毒品之被告或少年，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定，亦即以觀察、勒戒或強制戒治
    之保安處分代替刑事訴追；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再犯者，則依法追訴或裁定交付審理；至於
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    亦適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追之程序。其立法理
    由係以施用第一級或第二級毒品者，具「病患性犯人」之特
    質，故對「初犯」者，送觀察、勒戒，以戒除其身癮，或進
    一步施以強制戒治，戒除其心癮；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後「五年後再犯」者，因前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已收五年之遮斷效果，足以戒除其毒癮，故仍
    適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追程序。至經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。故施用第一、二級毒品者，
    除曾經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後五年內再犯之情形
    外，均仍得適用以保安處分代替刑事訴追程序之規定，並不
    限於初犯施用毒品者。倘初犯施用毒品罪後，雖於五年內第
    二次再犯，然因時值毒品危害防制條例修正之前，且經觀察
    、勒戒結果，未有繼續施用傾向，乃依修正前舊法規定，為
    不起訴處分或不付審理之裁定；或雖有繼續施用毒品之傾向
    ，乃裁定送強制戒治，並依法訴追，其強制戒治亦經執行完
    畢。而嗣於該條例修正公布並施行後，始第三次（或第三次
    以上）再犯，且其行為時距第二次再犯，經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放時之間隔已滿五年者，依其第二次再犯
    經保安處分執行完畢釋放後五年內未曾再犯之情形以觀，核
    與初犯經保安處分執行完畢釋放後「五年內再犯」者，其再
    犯率高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效之
    情形則迥不相侔，而與「五年後再犯」者，已收五年遮斷效
    果之情形相同；本於上開對具治療成效之病患性毒品犯，期
    能藉由強制治療之保安處分戒除其身、心癮之立法本旨，自
    應認與「五年後再犯」之情形相同，仍適用以保安處分代替
    刑事訴追之規定（最高法院96年度台非字第201 號判決參照
    ）。又所謂「五年後再犯」，係以經觀察勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放作為判斷之時點，是雖於五年後再犯之施用毒品
    行為有二次，且該二次之間隔時間未滿五年，然因皆未施予
    觀察勒戒或強制戒治之保安處分，仍應一體視為五年後再犯
    ，先施予上開保安處分戒除其身心毒癮，以代替刑事訴追之
    程序，方符合上開立法意旨。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用毒品而違反毒品危害防制條例，先後經
    本院裁定送觀察、勒戒、強制戒治及有罪判決確定並執行完
    畢之情形如下：
  1.88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第99號裁定送
    觀察、勒戒，於88年1 月22日入所，88年2 月5 日因認無繼
    續施用毒品之傾向出所執行完畢（另臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於88年2 月5 日以88年度偵字第666 號不起訴處分
    確定）。
  2.前開執行完畢出所未幾，又因施用毒品案件，經本院88年度
    毒聲字第272 號裁定送觀察、勒戒，於88年2 月12日入所，
    旋因有繼續施用毒品之傾向，經本院88年度毒聲字第418 號
    裁定應予強制戒治，於88年3 月15日轉入執行，嗣經本院88
    年度毒聲字第1539號裁定停止戒治，於88年8 月13日出所併
    付保護管束。
  3.繼因前開保護管束期間又施用第二級毒品而違反保護管束應
    遵守事項且情節重大，經本院88年度毒聲字第2397號裁定撤
    銷停止戒治，於89年1 月14日入所繼續執行，迄於89年7 月
    21日期滿執行完畢。
  4.另其因於88年2 月9 日8 時許、88年10月29日下午6 時回溯
    48小時內某時，各犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1632號
    聲請簡易判決處刑，經本院潮州簡易庭於89年11月28日以89
    年度潮簡字第491 號分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行
    有期徒刑7 月確定，並與另案假釋經撤銷所餘殘刑3 年4 月
    又30日接續執行至93年2 月29日因縮刑期滿出監執行完畢，
    凡此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可參。
  (二)本件公訴及追加起訴意旨以被告甲○○於前揭時地因施用第
    二級毒品，有毒品危害防制條例第10條第2 項所定構成要件
    行為而提起公訴及追加起訴，惟被告甲○○前開最後一次經
    強制戒治執行完畢後，固曾經本院就其施用第二級毒品判刑
    確定並入監執行完畢（前項(一)4.部分所示），然其判決之犯
    罪事實，既分別發生於88年2 月9 日，即上開第一次經觀察
    、勒戒（前項(一)1.部分所示）執行完畢出所（88年2 月5 日
    ），至第二次經裁定觀察、勒戒（前項(一)2.部分所示）入所
    執行（88年2 月12日）間；及88年10月29日下午6 時回溯48
    小時內某時，即其上開經撤銷停止戒治並於89年1 月14日入
    所繼續執行強制戒治（前項(一)3.部分所示）前，而非於強制
    戒治執行完畢後另有施用毒品犯行，其施用行為後，並均曾
    依當時法律規定而受完整或剩餘部分觀察、勒戒或強制戒治
    之執行矯治至程序完成，是公訴及追加起訴意旨所指之先後
    施用二次毒品行為，距其強制戒治執行完畢釋放時之間隔皆
    已滿五年，核與初犯經保安處分執行完畢釋放後「五年後再
    犯」者，已收五年之遮斷效果無異，揆諸前開說明，自應認
    與「五年後再犯」之情形相同，仍適用以保安處分代替刑事
    訴追之規定，是本件起訴及追加起訴與毒品危害防制條例第
    23條第2 項所定之訴追要件即有不符，其起訴（含追加起訴
    ）程序於法顯有未合，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
