【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與乙○○有債務糾紛，與乙○
    ○發生肢體衝突，致產生報復之心，竟基於放火燒毀他人財
    產之犯意，於民國96年12月30日18時許，持裝有汽油之墨水
    瓶，騎乘車號DVA-719 號機車至屏東市○○路113 巷口，乙
    ○○所有懸掛車牌號碼1423-MJ 號自小車停放處，明知該車
    之停放地點係在住宅區，如放火燃燒汽車足致生公共危險，
    仍將墨水瓶之汽油掉在該自小客車車頂，再以鐵質撞球桿敲
    破汽車後面之擋風玻璃，並將剩餘之汽油丟進車內，旋以打
    火機點火引燃，致該車當場起火燃燒（毀損部分未據告訴）
    ，足生公共危險，旋即駕車駛離，幸經路人目擊將其攔下，
    並報警處理而查獲上情，因認被告甲○○所為，係犯刑法第
    175 條第1 項放火燒燬住宅以外之物罪而提起公訴。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。不能證明被告犯罪或其
    行為不罰者，應諭知無罪之判決，同法第301 條第1 項，復
    已明定。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院
    得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高
    法院著有76年臺上字第4986號判例可資參照。
三、本件公訴意旨認定被告甲○○涉犯前揭犯行，係以被告於警
    詢、偵訊中之自白、證人乙○○於警詢中所為證述，及卷附
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片9 幀為其論據。訊據
    被告甲○○於本院審理時，對其前揭時地以墨汁瓶裝汽油對
    乙○○使用之上開自用小客車潑灑並引燃之事實亦均自白不
    諱。惟查，刑法第175 條第1 項規定之放火罪，除以行為人
    放火燒燬該條規定之他人財產為其構成要件行為外，尚須有
    致生公共危險之具體危險結果發生，始足當之。前揭時地被
    告甲○○對上開自用小客車放火時，該車係停放在證人乙○
    ○住處巷口處，除距最近房屋約5 公尺以上，周圍亦無可供
    延燒之樹木或其他可燃物品外，附近適置有消防用乾粉滅火
    器等情，業據證人乙○○於本院審理時到庭結證在卷。又被
    告甲○○前揭時地持供放火使用之燃料，係一般容量約僅2
    、300cc 之書法用墨汁瓶盛裝之汽油，亦據被告甲○○自承
    在卷，並有扣案墨汁瓶1 只在卷可稽，依其容積，除藉引燃
    其他可燃物品以為媒介外，其燃燒所及之範圍及效果，顯然
    有限。嗣其傾倒並點燃該少量汽油之處所，復在上開自用小
    客車車頂及後行李箱表面鈑金等，欠缺延燒能力之材質上，
    並旋即為在場之人發覺制止撲滅，除造成該車車頂、行李箱
    蓋部分鈑金遭熏黑，經清洗、美容並已完全回復，及玻璃周
    遭接縫之橡膠壓條損壞外，不僅未引發其縱火標的獨立燃燒
    ，縱包覆在該車頂鈑金下方之車室內裝可塑材質，亦未因所
    附著之鈑金上方起火而受熱變形等情，業據證人乙○○於本
    院審理時到庭結證綦詳，足徵其火勢輕微，且旋即遭撲滅，
    是除有其他積極事證可為不同之認定者外，依其引火所在之
    材質及其前開與周邊可能引發延燒物件之相對位置與距離關
    係，顯難認為已經達到致生公共危險之程度，與前述放火罪
    之構成要件，即有未合。
四、綜上所述，本件既不能證明被告甲○○之行為已合於公訴意
    旨指述之放火罪構成要件，揆諸前開說明，自應認為不能證
    明被告犯罪，應為被告甲○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
