【裁判字號】    97,交簡,303
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第303號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：查被告經醫院抽血檢驗，發現其血液中所含酒精成分
    為每公合202.42毫克，換算呼氣酒精濃度約為每公升1.01毫
    克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，
    於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡
    感與障礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被告
    行為時所測得之數值，遠逾前開數值，且被告騎乘機車自撞
    停滯中之大貨車，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，
    應無疑義。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    （自97年1 月4 日起施行新法）。爰審酌被告漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟仍酒後騎乘機車上路
    ，案發後換算呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，危險性甚
    高；惟念其尚無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，本件肇事未傷及他人，其自傷已獲相當之教訓，
    並坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
