【裁判字號】    96,簡上,271
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第271號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊水柱律師
上列上訴人因竊盜罪案件，不服本院96年簡字第1553號中華民國
96年10月26日刑事簡易判決（96年度偵字第5921號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案蜈蚣網壹個沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與理由均引用附件第一審簡
    易判決處刑書之記載。
二、原審認被告犯竊盜罪事證明確，依刑法第320 條第1 項之規
    定，判處被告有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，固非無見。惟查被告與上訴後已取得被害人之諒解，此並
    經被害人甲○○於本院表示願意原諒被告在卷，原審未及審
    酌上情，應由本院撤銷改判。爰審酌被告素行不佳及其本件
    犯罪手段、對於法益所生侵害之程度非鉅與其犯後坦承犯行
    並取得被害人原諒等一切情狀。量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案蜈蚣網1 個為被告所有供犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第373 條、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第32
0 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
