【裁判字號】    97,交簡,306
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第305號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1391號）及追加起訴（97年度偵字第512 號），經本院合議庭裁
定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，減為有期徒刑壹月；又因過失致人於死，處有期徒刑
壹年，減為有期徒刑陸月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
而逃逸，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑壹年貳月，緩刑肆年，並應於緩刑期間屆滿前陸個月，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書
    及追加起訴書之記載相同，茲引用之（如附件一、二）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。故法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2
    日修正公布，自97年1 月4 日起施行，將原法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」加重為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後之規定
    對被告未較有利，依從舊原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共
    危險罪，違反道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第
    276 條第1 項之過失致死罪，刑法第185 條之4 肇事逃逸之
    公共危險罪。追加起訴書漏未論及違反道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，然基本事實同一且屬法條競合關係，本院
    自得併予審理，變更起訴法條。上列三罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。被告於肇事逃逸時，其3276-FD 號車
    牌附連部分破損車殼遺留現場，適員警欲輸入車牌號碼查詢
    肇事嫌疑人之際，被告早一步抵達派出所自首上揭犯行，有
    該查詢車牌號碼之警員張勝雄97年2 月13日書面報告在卷可
    憑，核屬在有偵查犯罪職權之公務員發覺其為犯罪嫌疑人之
    前，主動向員警自首犯罪而接受審判，符合自首要件，得依
    刑法第62條前段減輕其刑。參酌被告尚無犯罪前科、符合自
    首要件、業與被害人家屬經本院調解成立，況中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，
    被告所犯本案之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，均無
    該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1
    項第3 款規定，各減其刑期二分之一，再定其應執行之刑等
    一切情狀。從而，被告向本院表示願受有期徒刑1 年2 月之
    應執行刑，並願提供240 小時之義務勞務，請求緩刑4 年，
    經檢察官同意，復查無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    各款之情形，爰在檢察官同意求刑之範圍內，各量處如主文
    所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。被告前未曾受刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，符合緩刑要
    件，併宣告緩刑4 年，被告應於緩刑期間屆滿前6 個月，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供240 小時之義務
    勞務（請靜候臺灣屏東地方法院檢察署之通知），以啟自新
    。緩刑期間依法應付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條、第451 條之1 第
    3 項、第4 項前段、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第276 條第1 項、第62
    條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
