【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第218號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1699號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷
燬；另扣案之包裝袋個、注射針筒支、生理食鹽水空瓶壹個
、吸管鏟子壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第906號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而於91年12月5日執行完畢而釋放。又於92年間，因2犯
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第854號裁定送觀察
    、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，而於93年6月10日執
    行完畢而釋放。
二、甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8月26日上午
    10時30分許，在新竹市○○路171號之青雲加油站廁所內，
    以注射針筒將海洛因注射入體內之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警於96年8月26日上午10時50分許，在上開加
    油站之廁所內查獲，並扣得甲○○所有、供施用海洛因所用
    之殘渣袋3個（內含海洛因量微無法秤重）、注射針筒3支、
    生理食鹽水空瓶1個、吸管鏟子1支。
三、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於事實二所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均自白認罪，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號為B-317），經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司檢驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此
      有真實姓名代號對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司於96年9月6日出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見
      偵字第5208號偵查卷第27、28頁）。並有被告所有、供施
      用海洛因所用之殘渣袋3個（內含海洛因量微無法秤重）
      、注射針筒3支、生理食鹽水空瓶1個、吸管鏟子1支扣案
      可資佐證。是認被告上開自白內容應與事實相符，其施用
      第一級毒品海洛因犯行，堪予認定。
（二）被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
      字第906號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，而於91年12月5日執行完畢而釋放。又於92年間，因2犯
      施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第854號裁定送觀
      察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，而於93年6月10
      日執行完畢而釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、在監在押全國紀錄表在卷可按，被告於上開強制戒治執
      行完畢後5年內再犯本案施用第一級毒品犯行，自應依法
      予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定觀察勒戒後，仍施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、沒收
（一）扣案之海洛因殘渣（量微無法秤重），核屬毒品危害防制
      條例所定之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18 條
      第1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬。
（二）另扣案之包裝袋3個、注射針筒3支、生理食鹽水空瓶1個
      、吸管鏟子1支，均為被告所有、供其施用海洛因所用之
      物，業據被告於本院供承在卷，依刑法第38條第1項第2款
      之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          刑事第三庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
