【裁判字號】    97,司票,29
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度司票字第29號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
相  對  人  欣悅建材有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月二十五日共同簽發之本票，內載憑
票支付聲請人之新台幣貳拾貳萬元，其中新台幣捌萬伍仟柒佰肆
拾壹元及自民國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之
十六點○九計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年11月25日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣220,000元，到期日為民
    國96年12月31日，付款地為新竹市○○路○段45號，並免除
    作成拒絕證書，詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提
    示，尚欠新台幣85,741元未獲付款，為此提出該本票一紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第21條第2項、第24條第2項、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定確明書。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                  書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
