【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 97年度訴字第7號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月25
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十五年十二月
二十六日起至清償日止，按年息百分之六點三零一計算之利息，
暨自民國九十六年一月二十六日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國（
      下同）96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司
      ，此有行政院金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四
      ）字第09600223980號函乙份附卷可參，足認原告之法人
      人格同一，合先敘明。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之借款約定條
      款第12條約定，如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證
      人均同意以原告營業所所在之地方法院為第一審管轄法院
      ，即兩造合意以本院為第一審管轄法院，有該借款約定條
      款乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟
      按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於88年10月30日向原告借款新臺幣（下
    同）2,500,000元，並簽立借據乙紙，借款期間自88年10月
    30日起至90年10月30日止，約定借款利率按原告牌告基本放
    款利率加1.2碼（每碼為百分之0.25）計算，嗣後如原告基
    本放款利率調整時，同意自調整日起改按原告當時牌告之基
    本放款利率加約定加碼數機動調整之；被告應於到期時一次
    將借款本金清償，如有遲延，除按上開利率計算遲延利息外
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內者，
    另按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20加付違約金。詎前開借款清償期屆至後，被告未依約清償
    ，尚欠借款本金2,500,000元，惟屢經催討，被告均置之不
    理，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據暨借
      款約定條款、放款客戶往來明細及戶籍謄本（以上均影本
      ）各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
      於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證
      據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
