【裁判字號】    97,竹北簡,118
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第118號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第887號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、證據清單編號四「證人即被害人李國雄」之記載應更正為
    「證人鄭忠治」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第174條第3項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第174條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘禁或 3 百元
以下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
