【裁判字號】    97,竹秩,117
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年4
月2日竹市警二分偵字第0970007696號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)時間：民國97年3月19日凌晨2時30分許。
  (二)地點：新竹市○○街67號前。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣500元之代價
          ，而向便衣警員陳清榮拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局埔頂派出所警員陳清榮出具之偵查報
    告一紙在卷足稽。
三、被移送人前有多次違反社會秩序維護法紀錄，前經本院以96
    年度竹秩字第100、195、210、334號、97年度竹秩字第29、
    31、38、110號裁定分別裁處罰鍰及拘留確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰審酌一切情狀後，依
    社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  柯雅菱
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
