【裁判字號】    97,易,106
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第106號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年3月6日所為之宣示判
決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本之當事人欄關於「辯護人」部分
漏未記載，應補充更正為「指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
」及主文欄關於「甲○○竊盜，處有期徒柒月」之記載，應更正
為「甲○○竊盜，處有期徒刑柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內關於「辯護
    人」部分漏未記載，顯應補充更正為「指定辯護人  本院公
    設辯護人乙○○」之記載及主文欄內關於「甲○○竊盜，處
    有期徒柒月」之記載，顯應更正為「甲○○竊盜，處有期徒
    刑柒月」，惟不影響於全案情節與判決之本旨，是以，依上
    開說明自應將上開宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄及
    主文欄更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
