【裁判字號】    97,竹北交簡,49
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定      97年度竹北交簡字第67號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  卜志雄
                            4.
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十七年二月十八日所為
之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本論結法條欄內「刑法第185條之3」更
正為「刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本論結法條欄內「刑法第185
    條之3」顯係「刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之
    3」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
