【裁判字號】    97,竹小,107
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第107號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      現應送.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月25
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬零貳佰肆拾參元，及其中新臺幣貳萬
元自民國九十六年七月七日起至清償日止，按年利率百分之十七
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）20,551元，及其中20,000
      元自民國（下同）96年7月7日起至清償日止，按年息百分
      之20計算之利息；嗣於97年3月25日言詞辯論期日變更訴
      之聲明為：被告應給付原告20,243元，及其中20,000元自
      96年7月7日起至清償日止，按年息百分之17計算之利息，
      核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於96年6月1日與原告訂立小額循環信用貸
      款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借
      款額度最高以50,000元為限度，借款動用期間自原告核准
      之日起為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之
      意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1
      年，不另換約，其後每年屆期時亦同；自借款日起，以35
      日為還款週期（額度內再貸者，以首次借款日之隔日為起
      算日），每期應繳金額係借款金額即繳款截止日當日之本
      金餘額先乘上百分之1.5再加代墊費用、暫付款、未繳帳
      務管理費、延滯利息費用及利息費用計未繳帳務管理費；
      如任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應
      就其全部應付帳款一次全數繳清。雙方並約定自立約日起
      算1個月內動用時，自首次動用日起算70天內之借款金額
      ，均以年利率百分之2.66計息，第71天起改以契約第3條
      所載借款利率計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借
      款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之
      利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自96年7月6日起
      即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為
      到期，尚欠本金20,000元、帳務管理費200元、給付期限
      前之利息43元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不理
      ，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提
      起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款申請書、小額循環信用貸款契約暨卡約定書、
      、交易記錄一覽表及戶籍謄本各乙份為證，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
