【裁判字號】    97,竹簡,292
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第506號），本院判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○原為現役軍人，於民國95年12月24日晚上
    6時許休假離營，本應於95年12月27日晚上24時許收假返營
    ，竟以缺錢返回營區為由潛逃在外（所犯違反職役職責罪，
    業經國防部南部地方軍事法院於96年6月20日以96年度訴字
    第194號判決判處有期徒刑1年2月，嗣減刑為7月確定），經
    國防部中部地方軍事法院檢察署於96年1月9日以96年審實字
    第0960000116號通緝書發布通緝停役而喪失現役軍人身份。
    乙○○於通緝期間，與高職同學甲○○相約於96年4月26日
    晚上10許在新竹縣湖口鄉湖口火車站見面，惟甲○○並未赴
    約，乙○○竟意圖為自己不法之所有，於當日晚上11時許之
    夜間，前往新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○○街23號甲○○住
    處，先攀爬上停放於該址門前之小貨車，再徒手開啟上址2
    樓未上鎖之窗戶後，踰越該窗戶侵入該址2樓住宅內，徒手
    竊取甲○○父親所有放置於房間抽屜內之黑色小提包1只（
    內含現金新臺幣（下同）20萬元），得手後隨即逃離。嗣經
    憲兵司令部臺南憲兵隊會同新竹憲兵隊於翌日即96年4月27
    日晚上8時50分許，在臺南市○○路225號之「輕鬆打」網咖
    店內緝獲，並扣得用餘贓款19萬6,485元，始悉上情。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    被害人甲○○偵查中之證述。（三）新竹縣警察局竹北分局
    湖口分駐所受理刑事案件報案三聯單。（四）現場錄影光碟
    。（五）扣案之贓款19萬6,485元。（六）空軍防空砲兵指
    揮部96年4月20日儀林字第0960004955號令、國防部空軍司
    令部核定軍士官兵通緝停役人員名冊、國防部南部地方軍事
    法院檢察署軍事檢察官96年度偵緝字第15號起訴書及不起訴
    處分書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月          日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
