【裁判字號】    97,竹簡,257
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6816號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐欺使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存簿之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於民國95年6月2日以後至96年8 月28日前之某不詳時間，
    在不詳地點，將其於94年10月14日向台新國際商業銀行（下
    稱台新銀行）竹科分行所申請開戶之帳號00000000000000號
    帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料一併提供予某真實姓名年
    籍均不詳之某成年人。
二、嗣真實姓名年籍均不詳自稱「菲菲」、自稱「阿華」等成年
    人，經由不詳方式，取得乙○○之上開銀行帳戶資料後，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年8 月26日晚
    間9 時許，先由該名自稱「菲菲」之成年人在不詳地點藉由
    網際網路進入PCHOME交友網，適有甲○○在其臺北縣鶯歌鎮
    ○○路419號5樓居所內利用電腦撥接網際網路進入該交友網
    後，兩人進而交談認識後，嗣由該名自稱「阿華」之成年人
    撥打甲○○聯絡之行動電話號碼，向甲○○佯稱須先繳交保
    證金始可提供援交，致甲○○不疑有他，遂依指示而於96年
    8月28日下午3時38分許在臺北市○○○路○段280號1樓之台
    新銀行內操作自動櫃員機，因而轉帳新臺幣（下同）2萬元
    至上開乙○○所有之台新銀行竹科分行帳號00000000000000
    號帳戶內。嗣經甲○○察覺受騙因而報警處理，始悉上情。
    案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，辯稱：伊係為辦理薪資轉帳而於94年10月14日向台新銀
    行竹科分行開立上開帳戶，但之後沒有使用該帳戶，就將該
    帳戶之存簿及提款卡放在1個包包內，後來於96年8月29日伊
    要使用該台新銀行竹科分行帳戶之提款卡提款時，才發現該
    包包已遺失，伊就將該帳號辦理掛失，並未將該帳戶之存簿
    、提款卡及密碼等資料販賣或借予他人使用等語（見偵查卷
    第3、4、35至37頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○於94年10月
      14日向台新銀行竹科分行申請開立等情，除據被告乙○○
      前開所為之供述外，亦有台新銀行96年10月17日台新作文
      字第96149312號、96年12月21日台新作文字第9618567 號
      等函所附之資金往來明細資料附卷可佐（見偵查卷第20至
      30、48至58頁）。而本件被害人甲○○受詐欺後而轉帳2
      萬元至被告乙○○所有之台新銀行竹科分行帳號00000000
      000000號帳戶等情，除據被害人甲○○於警詢時之指述（
      見偵查卷第5、6頁）外，亦有被害人甲○○所提之台新銀
      行自動櫃員機交易明細表、桃園縣政府警察局桃園分局武
      陵派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制
      通報單暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表等資料在卷可參
      （見偵查卷第9至16頁），是認前揭該自稱「菲菲」及「
      阿華」等成年人確有以被告乙○○所申請開立之台新銀行
      竹科分行帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯
      行而供作被害人甲○○轉帳往來之用無訛。再依前開台新
      銀行竹科分行函附之資金往來明細資料所示，本件被告乙
      ○○所有之台新銀行竹科分行自95年6月2日後至96年8 月
      27日逾1年多之期間內，並無任何交易紀錄，迄至96年8月
      28日同日起即出現14筆匯款及轉帳交易，其中1 筆即為被
      害人甲○○所匯入之款項，然被告乙○○與被害人甲○○
      素不相識，且被害人甲○○將款項存入被告乙○○所有帳
      戶後，旋即出現提款紀錄，而將被害人甲○○所存入款項
      悉數提領一空，堪認係該自稱「菲菲」及「阿華」等成年
      人應係於不詳時間先取得被告乙○○所有台新銀行竹科分
      行帳戶存簿、金融卡及密碼後，再行向被害人甲○○施以
      詐騙，致被害人甲○○陷於錯誤，而依渠等指示轉帳至被
      告乙○○所有帳戶後，再由渠等將該被害人甲○○所轉入
      之款項提領一空等情，已堪認定。
（二）被告乙○○固以：系爭帳戶係伊為辦理薪資轉帳而開立，
      但後來因沒有再使用該帳戶，就將該帳戶之存簿及提款卡
      放在1個包包內，但到了96年8月29日伊要使用該台新銀行
      竹科分行帳戶之提款卡提款時，才發現該包包已遺失等語
      置辯。然查：
  １、被告乙○○於96年11月6 日警詢時陳稱伊因不知道於何時
      遺失該帳戶之存簿及提款卡，且不知道要報案，所以當時
      並沒有報案且沒有向銀行報備云云（見偵查卷第4 頁），
      復於96年11月29日檢察官訊問時改稱伊於96年8 月底因發
      現包包內之所有台新銀行帳戶之存簿及提款卡失竊後，旋
      於96年8 月底以電話向台新銀行辦理電話掛失云云（見偵
      查卷第36頁），是被告乙○○對於本件台新銀行竹科分行
      帳戶是否有向銀行掛失一事，其前後供述反覆不一；況依
      前述台新銀行96年12月21日台新作文字第9618567 號函文
      亦表示被告乙○○所有台新銀行竹科分行帳戶係於96年11
      月12日始有電話方式掛失之紀錄，足稽被告乙○○係在96
      年11月6 日接受警方詢問之後，才向銀行做電話掛失之補
      救措施，並於96年11月29日接受檢察官訊問時為不實之供
      述，從而被告乙○○上述所辯既有虛偽不一致之處，亦與
      常情不合，所辯顯係矯飾卸責之詞，不足採信。
  ２、再按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告乙○○辯稱在知悉具有高度屬人性之系爭
      帳戶之存簿、提款卡及密碼遺失後，竟未向金融單位辦理
      掛失，以避免其系爭帳戶淪為供他人犯罪之工具，行止已
      徵可議之處，再衡以被告乙○○於本案發生時年已22歲，
      為一具有相當知識及社會閱歷之成年人，對於系爭帳戶之
      存簿、提款卡及密碼等資料之重要性，應知之甚捻，被告
      乙○○上述辯稱系爭帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料係
      遺失云云，既無證據足資佐證，難謂可採，則系爭帳戶之
      存簿、提款卡及密碼等資料應由被告乙○○於95年6月2日
      至96年8月28日之間某日，在不詳地點，交付予真實姓名
      年籍均不詳之成年人之事實，應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查。被告乙○○係成年且有智識之
      人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，從而被告乙○○
      對於交付系爭帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料予自稱「
      菲菲」、自稱「阿華」等成年人，將可能被用來作為詐欺
      取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意，準此
      ，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪
      認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之本件帳戶提供予自稱「菲菲」、自稱「阿華」等
      成年人做為詐欺取財之匯款指定帳戶之行為，要屬詐欺取
      財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思
      ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫
      助犯論。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告乙○○上揭犯行，堪予認
      定。
二、論罪科刑：
（一）前開自稱「菲菲」、自稱「阿華」等成年人共同基於意圖
      為自己不法所有之犯意聯絡，以網路聊天、援交等詐騙方
      式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而使被害人甲○○受
      詐欺後於96年8月28日下午3時38分許轉帳2萬元至被告乙
      ○○所有上開帳戶內等情，故核自稱「菲菲」、自稱「阿
      華」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪。
（二）又自稱「菲菲」、自稱「阿華」等成年人間，就上開詐欺
      取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○基於幫助自稱「菲菲」、自稱「阿華」等成年
      人向他人詐欺取財之不確定故意，將前述台新銀行竹科分
      行帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料一併提供詐財之用，
      核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
      且應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告乙○○前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，被告乙○○得
      以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
      詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量
      被告乙○○因一時疏失，致罹刑章，犯後否認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段
      諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    96    年     4     月    8    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
