【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件 (97年度聲沒字第69號)， 本院
裁定如下:
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹袋（驗餘淨重零點肆肆壹柒公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以: 被告甲○○所涉施用毒品案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月9 日以96年度毒偵
    字第896 號為不起訴處分確定。惟扣案之透明晶體1 袋（驗
    餘淨重0.4417公克）經送驗後檢出第2 級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心96年5 月11日航藥
    鑑字第0960446 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，係屬違禁物，
    爰依法聲請就上開違禁物單獨宣告沒收等語。
三、本院經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                   刑事第四裁判庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
