【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第474號
原      告  裕成船舶機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐治民律師
被      告  九福國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又合意管轄之契約，當事人固常與私法上契約同時
    訂立，然合意管轄契約之成立要件，仍應依訴訟法規定決之
    ，故私法上契約縱有無效、撤銷、解除、終止等情形，合意
    管轄契約仍不因當事人間主契約是否生效或有其他瑕疵而影
    響其效力，否則合意管轄契約條款即失其存在之意義。
二、兩造原就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣高雄地方法院
    管轄，有船舶買賣契約書第9 條第8 項可稽，縱令上開契約
    嗣後經兩造合意解除，其合意管轄契約條款仍不受影響，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
