【裁判字號】    97,交簡,110
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第110號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第294 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第243 號），簽由本院改依通常程序審判（97年度交
易字第99號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定改
以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院民國97年3 月12日之準備程序中自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事實一致，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，其
    法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較之結果，修正後刑
    法並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自
    己生命、身體及公眾往來之安全，酒後駕車，為警查獲時所
    測得之酒精濃度、犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且為初犯
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、97年
    1 月4 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
