【裁判字號】    97,法,13
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人消化醫學研究發展基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人消化醫學研究發展基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人消化醫學研究發展基
    金會之法定代理人，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國
    82年9 月13日以衛署醫字第8260756 號設立許可有案，並聲
    請本院登記處於82年10月13日核准發給法人登記證書（登記
    簿第9 冊、第3 頁第172 號）。嗣因財團法人消化醫學研究
    發展基金會章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第5 屆第3 次董
    事會會議決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人消化醫學研究發展基金
    會章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
