【裁判字號】    97,拍,355
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年1 月24日向伊借款新臺幣
    （下同）200 萬元，約定清償期為94年12月31日，並以相對
    人所有如附表所示之不動產設定債權額200 萬元之抵押權為
    擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
