【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵緝字
第136 號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第62號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重參點貳肆公克）及第二
級毒品安非他命 (驗餘淨重零點零柒陸陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命案件，經法院裁定移送臺灣士林看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署
    檢察官於民國96年10月16日以96年度毒偵緝字第136 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之白色透明晶體1 袋及粉末3 包，經
    送驗後分別檢出為第二級毒品甲基安非他命成分及第一級毒
    品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年4
    月16日航藥鑑字第0960113 號毒品鑑定書及法務部調查局96
    年4 月13日調科壹字第09623032310 號鑑定通知書及在卷可
    考，均屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵緝字第136 號被
    告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，惟查獲扣案
    之疑似海洛因白色粉末3 包（合計淨重3.24公克）及疑似甲
    基安非他命白色透明晶體1 袋（驗餘淨重0.0766公克），分
    別經送法務部調查局及交通部民用航空局航空醫務中心檢驗
    ，送驗結果確實分別含有第一級毒品海洛因成分及第二級毒
    品甲基安非他命，此有法務部調查局96年4 月13日調科壹字
    第09623032310 號鑑定通知書1 紙及交通部民用航空局航空
    醫務中心96年4 月16日航藥鑑字第0960113 號毒品鑑定書在
    卷可稽，足證扣案之物確為第一級毒品及第二級毒品無訛。
    依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，
    依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，聲請人之聲請核無不合
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
