【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第265號
聲  請  人  台北縣三芝鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間96年度存字第1251號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度裁全字第1146號裁定所命聲請人以96年度存字第1251
號提存事件提供之擔保物臺灣土地銀行淡水分行可轉讓定期存單
面額新臺幣壹佰萬元（存單號嗎：TLB139808） 准以同額之金融
行庫無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1146號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100 萬元之臺灣土
    地銀行淡水分行可轉讓定期存單，並以96年度存字第1251號
    提存事件提存在案。茲因上開提存之擔保物已經到期，爰聲
    請變換等語。
三、經本院審核聲請人所提出之假扣押裁定、及提存書影本，並
    調閱上述提存事件卷宗予以查明，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
