【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等案件先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），並均經減刑分別確定在案，有各該刑事判決、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第2 項、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4      月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
