【裁判字號】    96,訴,1020
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1020號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○
上列上訴人因與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間財
政部國有財產局台灣北區辦事處給付土地使用補償金事件，上訴
人對於民國97年2 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣壹萬仟伍佰肆拾伍元元。逾期不補正，
以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16 第1項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。依同法第436 條之1 第3 項規定，此並為簡易
    程序之第一審判決上訴時所準用。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（
    下同）82萬2,345 元，應徵第二審裁判費1 萬3,545 元。茲
    限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲明
    」之書狀及繕本，並補繳裁判費1 萬3,545 元，逾期將予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
