【裁判字號】    97,補,146
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第146號
原      告  甲○○
上列當事人與被告台灣電視股份有限公司等間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件聲明第1 項之訴訟標的金額為新
臺幣伍拾伍萬伍仟伍佰伍拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟
零陸拾元。聲明第2 、3 項係非因財產權而起訴，應徵第一審裁
判費新臺幣仟元。合計新臺幣玖仟零陸拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
