【裁判字號】    97,補,153
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第153號
原      告  永嘉興股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大唐營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣柒拾伍萬伍仟零伍拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣捌仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
