【裁判字號】    93,婚,411
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度婚字第411號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因93年度婚字第411 號離婚事件，
上訴人提起上訴到院，查本件離婚部分係因非財產而起訴，應徵
第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元；其餘部分訴訟標的金額為新台
幣貳仟肆佰貳拾貳萬肆仟壹佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費新台
幣拾萬柒仟捌佰拾陸元，合計新台幣拾肆萬壹仟捌佰
拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後拾日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  家事法庭法  官   李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          書記官   李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
