【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
2112號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第60號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命玖包（驗餘毛重貳拾肆點肆捌肆公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2
    122 號被告甲○○施用毒品案件，業經簽結在案，惟查獲扣
    案之疑似第二級毒品安非他命9 包（毛重為24.5公克）經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有該公司民國96年10月15日濫用藥物檢驗報告
    （報告編號：CH/2007/A0143）1紙附卷可稽，因屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    96年度毒偵字第2112號），扣案之疑似安非他命透明晶體9
    包（毛重24.5公克，驗餘毛重24.484公克），經臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析/ 質譜儀法鑑驗，結果檢出含第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司96年10月15日濫用
    藥物檢驗報告（編號：CH/2007/A0143）1紙，足證扣案之物
    確為第二級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，
    且不問屬於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，
    聲請人之聲請核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
