【裁判字號】    96,交訴,59
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林玉芬律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第14164 號）及移送併辦（96年度偵字第5953號），被告於準備
程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充如下
  ：被告於本院調查及審理時，就本件犯罪事實自白不諱，核與
  起訴書所載其餘證據相符，堪認被告自白屬實，堪以採信。
二被告為協辰起重廣告工程行雇用之司機，平日駕駛動力機械車
  即起重機車為業，為從事業務之人，核其所為係犯刑法第276
  條第2 項之業務過失致死罪。台灣士林地方法院96年度偵字第
  5953號案件犯罪事實與起訴部分完全相同，係同一案件，自得
  由本院併予審理，附此敘明。被告於肇事後，其犯罪未被發現
  前，即主動向據報到場處理之警員承明係其駕車肇事乙節，有
  臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份存
  卷可參，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
  。爰審酌被告過失之情節、本件車禍致使被害人死亡、已與被
  害人家屬和解並賠償及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
  處如主文所示之刑。又被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24
  日以前，其所犯之罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例有關減
  刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二
  分之一。被告所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，
  依中華民國96年罪犯減刑條例規定減為6 月以下有期徒刑，爰
  依該條例第9 條之規定並諭知易科罰金之折算標準。
三被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
  院被告前案紀錄表在卷可稽，其因過失肇事，犯後坦承犯行，
  並與被害人家屬和解賠償，經此論罪科刑之教訓，應能心生警
  惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
  諭知緩刑3 年，以啟自新。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條
  第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條
  之1， 中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
  條、第9 條，判決如主文。
五本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                    交通法庭法  官      洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官      林靜枝
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條：
  因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
