【裁判字號】    97,拍,332
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第332號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國93年2 月13日、94年5 月
    11日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊（原名：
    台北國際商業銀行股份有限公司，下稱：台北國際商業銀行
    ）所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）576
    萬元、120 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自93年
    2 月13日起至133 年2 月12日止、94年5 月11日起至134 年
    5 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經93年2 月18日、94年5 月12日登記在案。嗣台北國際商
    業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法
    第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅
    銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商
    業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案
    。
三、嗣相對人於93年2 月18日、95年4 月14日、94年5 月13日向
    聲請人借款361 萬元、65萬元、54萬元、10萬1,230 元、14
    0 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均
    自96年12月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計440 萬
    394 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登
    記謄本、借據5 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
