【裁判字號】    97,拍,121
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第121號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年10月8 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）600 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自83年10月8 日起至113 年10月7 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經83年10月12
    日登記在案。
三、嗣相對人於83年10月8 日向聲請人借款500 萬元，第三人乙
    ○○於83年10月14日以相對人為一般保證人向聲請人借款50
    0 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    96年7 月14日起即未依約繳納本息，尚欠本金350 萬5624元
    、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、中長
    期放款借據等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
