【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第196號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年柒
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之犯罪時間，犯擄人勒贖及妨害
    自由等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許（褫奪公權部分，不在本件定執行
    刑範圍）。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4      月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
