【裁判字號】    97,交聲,312
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第312號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年2 月29日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款，分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年1
    月2 日6 時58分許，駕駛車牌號碼8D-5352 號自用小客車，
    在行經臺北市○○路325 號前，經臺北市政府警察局中山分
    局以雷達測速器測得行車時速為每小時63公里，超過該路段
    之法定最高速限（即每小時50公里）13公里，乃以儀器當場
    拍照採證，並依道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處
    異議人罰鍰1,600 元等語。
三、聲明異議意旨略以：依採證照片所示，照片拍攝當時，除伊
    所駕駛之車牌號碼8D-5352 號小客車外，在其前方尚有另一
    車牌號碼EL-7650 號小客車，因二車距離甚近，且推測均係
    在以時速50至60公里高速行駛，尚無法排除實際超速者，應
    為伊前方他車之舉發錯誤情形，原舉發機關及處分機關未能
    以科學方法，提供經濟部標準檢驗局或其他具公信力之研究
    機關之數據，詳於說明錯誤發生之機率，所為裁處有違程序
    正義，實難甘服云云。
四、經查，異議人確有於本件舉發時、地，駕駛車牌號碼8D-535
    2 號自小客車之事實，為異議人所是認，並有彩色採證照片
    乙幀附卷可佐，應甚明確，堪予認定。至異議人雖以前開情
    詞置辯，惟查：
(一)本件舉發違規事實，係由舉發機關臺北市政府警察局中山分
    局交通分隊於97年1 月2 日以固定式雷達測速儀查獲，該部
    儀器於96年7 月9 日通過經濟部標準檢驗局檢定，且檢定有
    效期限為97年7 月31日，業經本院調取經濟部標準檢驗局發
    給之雷達測速儀檢定合格證書一紙附卷可憑，是原處分機關
    以合格之雷達測速儀所為本案採證，自屬可信。
(二)又查雷達測速照相之操作原理為發射雷達波後，依都卜勒原
    理，由折回雷達波頻率之變化偵測車速，亦即當車輛進入雷
    達感應區內，如偵測車速逾設定時速，即自動鎖定並拍照，
    而關於採證照片之認證，則係依該類儀器判斷表審核等情，
    亦有臺北市政府警察局交通警察大隊97年4 月1 日北市警交
    大執字第09731609300 號函及所附雷達測速照片判斷表1 份
    附卷可考，經核該判斷表所示比對內容，拍照當時僅異議人
    之車輛落入雷達波感應區域內，至異議人所指其前方他車，
    完全落在感應區域之外，堪認僅異議人之車輛係經測得超速
    違規之車輛無訛。
(三)從而，異議人徒以採證照片出現2 部車輛為由，指摘舉發有
    誤，所為辯解，尚非有據，無足採憑，本案事證明確，異議
    人違規事實應甚明確，堪予認定。
五、綜上所述，異議人確有於前開時、地，超速駕駛車輛之違規
    行為，原處分機關據以裁處罰鍰，固屬有據，惟未依道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項第1 款規定，並記違規點數，
    所為處分即有瑕疵，是本件異議雖無理由，惟原處分既有上
    開違誤之處，自應由本院將原處分撤銷，仍以異議人違反道
    路交通管理處罰條例第40條之規定，並參酌違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人如主文第2 項所
    示之罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，並記違
    規點數1 點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月    8    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4      月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
