【裁判字號】    96,抗,214
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第214號
再 抗 告人  欣芮國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年
10月17日本院合議庭所為裁定（96年度抗字第214 號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可為限，非訟事件法第
    45條第3 項定有明文。又依非訟事件法第46條準用第495 條
    之1 第2 項再準用第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律
    師為非訟代理人。
二、經查，相對人就本院96年度拍字第866 號准予拍賣抵押物之
    裁定提起抗告，經本院於民國96年10月17日裁定駁回其抗告
    。再抗告人於96年11月10日就上開裁定提起再抗告，然未繳
    納再抗告費用，亦未委任律師為代理人，更未敘明前開裁定
    有何適用法規顯有錯誤之情事，揆諸前揭規定，依法顯有未
    合。經本院於97年3 月11日裁定命其於收受裁定後5 日內補
    繳再抗告費用，及補正律師為代理人，並具狀敘明本院原裁
    定有何適用法規顯有錯誤之情事，該裁定已於97年3 月21日
    送達再抗告人，有送達證書在卷足憑。再抗告人雖於97年3
    月25日補繳再抗告費用，惟迄今仍未補正律師為代理人，亦
    未具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，其再
    抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
