【裁判字號】    97,拍,360
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第360號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人(一)於民國91年1 月29日，以其所有如
    附表二所示之不動產，為擔保對伊（合併前為匯通商業銀行
    股份有限公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）377 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自91年1 月
    29日起至190 年1 月28日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經91年1 月30日登記在案。(二)於民國92年
    1 月23日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對伊（
    合併前為匯通商業銀行股份有限公司更名後為國泰商業銀行
    股份有限公司，下稱：國泰商業銀行）所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）60萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自92年1 月23日起至191 年1 月22日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年1 月23日登記
    在案。(三)於民國95年1 月6 日，以其所有如附表二所示之不
    動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）431 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年1
    月6 日起至145 年1 月5 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經95年1 月6 日登記在案。嗣匯通商業
    銀行於91年4 月26日變更為國泰商業銀行；國泰商業銀行並
    於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司依據銀行
    法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併
    ，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行
    ，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
三、嗣相對人及第三人張登載、張瑞鸞於91年7 月1 日、92年1
    月28日、95年1 月9 日向聲請人借款281 萬元、50萬元、13
    0 萬元、403 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤付本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人及張登載、張瑞鸞分別自97年2 月1 日、97年2 月
    28日、97年2 月9 日、97年2 月18日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金共計172 萬2,269 元及如附表一所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵
    押權設定契約書各3 紙、土地及建物登記謄本、房屋╱房屋
    修繕貸款契約書、貸款契約書2 紙等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
