【裁判字號】    96,訴,1195
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1195號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2390號、第2391號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之空塑膠袋壹個
及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國96年1 月間，因施用毒品
    罪，為本院於96年10月5 日以96年度訴字第411 號判決處有
    期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日確定，於96年11月26日
    縮刑期滿執行完畢（未構成累犯），其於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，3 犯本件施用第一級毒品罪，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年8 月10日濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
    縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照
    表、空塑膠袋1 個及注射針筒1 支在卷與扣案可憑。本件被
    告於本院審理時自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據內容
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又依95年7 月1 日刑法修正
    施行後第56條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪
    者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國
    家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「基於連續犯原為數
    罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定
    」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦
    予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次施用
    毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。是刑法修正施
    行後之多次施用毒品犯行，除符合接續犯之要件外，則應一
    罪一罰，且行為人各次施用毒品之行為，均係滿足該次之毒
    癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成，各次施用毒品行為
    均各具獨立性而各構成一施用毒品罪責。是被告於本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行，核與被告之前施用第一級毒品海
    洛因之犯行，犯意個別，應分論併罰，附此敘明。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無
    法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件
    被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，
    被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。另扣案之空塑膠袋1 個及注射針筒
    1 支均為被告所有供施用毒品海洛因犯罪所用之物，業據其
    供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
