【裁判字號】    97,簡,217
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○○
            甲  ○
共      同
選任辯護人  楊逸民    律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
210 號、96年度偵字第12701 號），而被告等自白犯罪，經裁定
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
戊○○共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○○共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○邀戊○○、丁○○○、甲○及姓名年籍不
    詳之成年人「聞百川」、「紀萬中」等人，於民國94年4 月
    26日21時許，在臺北市○○區○○街210 巷底土地公廟前，
    與丙○○處理其因賭博所衍生之債務，隨後因彼此就清償時
    間發生爭執，丙○○欲行離去，乙○○、戊○○、丁○○○
    、甲○、「聞百川」及「紀萬中」等人，竟共同基於以強暴
    、脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利之犯意聯絡，由
    乙○○、戊○○及丁○○○等人拉住丙○○，甲○持滅火器
    丟擲，並出言恐嚇稱「呼你死」等強暴、脅迫方式，阻止丙
    ○○離去，妨害丙○○權利之行使，嗣又由「紀萬中」取出
    外觀類似真槍之物，脅迫丙○○簽署面額合計新臺幣50萬元
    之本票8 張，供作償債之憑證，使丙○○行無義務之事。案
    經丙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)證人丙○○、盧見寶、廖榮華之證述。
  (二)本票4 張、賭客下注紀錄（均為影本）。
  (三)被告乙○○、戊○○、丁○○○、甲○之供述。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較，經查：
  (一)被告行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法第28條規定：「
    二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後
    則規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯
    。」所謂「實行」係指犯罪行為人從事構成要件之行為。「
    實施」則涵蓋實行、陰謀、預備、著手概念在內，非僅侷限
    於直接從事犯罪構成要件之行為。因「實行」較「實施」之
    意涵範圍窄，故被告行為後法律已有變更，應依為新舊法之
    比較適用，惟本件被告4 人均參與犯罪之實行，故修正後刑
    法第28條規定，尚非對於被告較為有利，自應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用修正前刑法第28條之規定。
  (二)被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以
    下折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告，自應依刑法
    第41條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、95
    年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)至被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第304 條第1 項法
    定刑中關於「3 百元以下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條第1 項前段，依行政院會銜司法院所定標準
    提高至10倍，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，折算為新臺幣後內容為：或科或併科新臺幣3 萬
    元以下罰金。而被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日修
    正增訂第1 條之1 ，其第1 項、第2 項前段規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍」，據此刑法第304 條第1 項法定
    刑罰金部分已變更為：9 千元以下罰金。修正增訂前後，其
    實質內容相同，並無有利不利之別，本無刑法第2 條第1 項
    新舊法比較之問題，自應適用刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段準據法之特別規定，調整刑法第304 條第1 項
    之法定刑。再被告行為時，刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：1 元以上。」94年2 月2 日修正公布後則規定：「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」比較修正前後規定，
    如量處罰金之最低額，修正前為銀元1 元即新臺幣3 元，修
    正後則為1 千元，以修正前之規定，有利於被告，應適用修
    正前之規定，然本條款原為量刑之裁量界限規定，與刑法分
    則法定刑之變更有別，自毋庸為新舊法比較，附此敘明。
四、核被告4 人所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告
    4 人與「聞百川」、「紀萬中」就前揭犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。而被告4 人共同以言詞恐嚇為脅迫
    手段，實行強制犯行，其等恐嚇之低度行為，為強制之高度
    所吸收，不另論罪。公訴人認係牽連犯關係，容有未洽，附
    予敘明。
五、被告4 人於本院訊問時均自白犯罪，並各表示願受科刑之範
    圍，公訴人均據以求刑，本院審酌被告4 人犯罪之目的、動
    機、手段、併其各人之生活狀況、品行、智識程度、所扮演
    之角色，犯罪所生之損害、犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，認公訴人之求刑應屬允當，爰於檢察官求刑
    範圍內，就被告4 人所犯，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。而被告4 人犯罪時間均在96年4
    月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，各減刑宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
六、公訴意旨另以：被告4 人前揭強制犯行，致使丙○○受到驚
    嚇，而受有美尼爾症候群之傷害，因認被告4 人此部分，另
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且與前揭強制犯行，具
    有牽連犯之裁判上一罪關係云云。惟刑法第277 條第1 項之
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告訴人丙○
    ○於97年3 月21日撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    稽，惟此部分，公訴人既認與被告4 人前揭強制犯行具有牽
    連犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第304 條第1 項、修正前刑法
    第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第2 條第1 項、第
    2 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
