【裁判字號】    97,聲,396
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第79號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆壹伍公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）均沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命及海洛因分屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品及第一級毒品
    ，依同條例第ll條第2 項、第1 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定沒收銷
    燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第64號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.41
    5 公克，）及第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.04公克）
    係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品甲基安非他命及
    第一級毒品海洛因之犯意，自民國94年1 月間起至94年7 月
    26日上午8 時許止，連續施用第二級毒品甲基安非他命及第
    一級毒品海洛因多次，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於95年12月8 日以95年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定
    在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附於
    臺灣士林地方法院檢察署96年度戒毒偵字第64號偵查卷第2
    頁足憑。至前述案件扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.04公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.415
    公克），分別經送鑑驗結果檢出第一級毒品海洛因成分及第
    二級毒品甲基安非他命成分，此分別有法務部調查局94年12
    月8 日調科壹字第040004035 號鑑定通知書及行政院衛生署
    管制藥品管理局94年管檢字第0940010510號檢驗成績書各1
    紙附於臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1728號偵查
    卷第81頁及第83頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非
    他命及第一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第11條第2
    項、第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲
    請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
