【裁判字號】    97,附民,210
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院96年度易字第6144號之傷害刑事案件，經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之主張及事實理由詳如刑事附帶民事損害賠償狀所載（
    如附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查，本件檢察官起訴被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪之刑事部分，業經本院於民國九十七年三月二
    十一日第一審辯論終絡，並於同年四月七日以九十六年度易
    字第六一四四號判處被告有罪在案。而本件原告係於第一審
    辯論終結後之九十七年三月二十四日始具狀提起附帶民事訴
    訟，有原告提起之刑事附帶民事損害賠償狀上所蓋本院收件
    章附卷可稽，且觀諸前揭刑事附帶民事損害賠償狀之內容甚
    明，揆諸上開說明，本件原告提起刑事附帶民事訴訟，於法
    顯有未合，原告之訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
