【裁判字號】    97,聲,723
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第723號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第6633號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院95年度裁全字
    第14150號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣100,000元
    為擔保金，並以本院95年度存字第6633號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人業已具狀聲請撤銷假扣押裁定，且該假扣押執
    行業經本院96年執辰字第1804號強制執行事件拍定，復經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、提存書、存證信函及收件回執（以上均
    影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院95年度執全字第5751號、96年度執字第1804
    號、95年度存字第6633號等案卷宗審核結果屬實。而相對人
    經聲請人寄發存證信函後逾期未行使權利等情，復有本院民
    事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
