【裁判字號】    97,司票,1303
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第1303號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）聲請費新台幣1,000元。
    （二）本件據以請求之本票(票號0000000)原本供核。
    （三）陳報本件聲請事項 (須表明欲裁定之金額，如併請求
          利息須表明其起算日及請求利率)。
    （四）敘明事實及理由 (須表明是否為票據權利人及於何年
          、月、日向發票人為付款之提示)。
    （五）聲請狀末聲請人之簽章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
