【裁判字號】    97,補,468
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第468號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳
    納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,050,00
    0元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
    90,595元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
    繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
