【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第八二三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１至７所示之罪所處減得之刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之七罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（其中如附表編號１、２之違反毒品危害防制條
    例罪，原宣告刑分別為有期徒刑一年四月、三月，前經本院
    以九十六年度聲減字第二一七號裁定減為有期徒刑八月、一
    月又十五日，並定應執行刑為有期徒刑九月；其中如附表編
    號３至６之竊盜罪，原宣告刑分別為有期徒刑三月、四月、
    三月、九月，分別減為有期徒刑一月又十五日、二月、一月
    又十五日、四月又十五日，定應執行刑為有期徒刑八月，其
    中如附表編號７之竊盜罪，原宣告刑為有期徒刑一年，減為
    有期徒刑六月），均經分別確定在案。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
