【裁判字號】    96,附民,661
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     96年度附民字第661號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償案件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告部分未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。經查，本件被告甲○○被訴妨害名譽一案，業據刑
    事判決諭知無罪判決在案，揆諸上揭之說明，自應以判決駁
    回本件原告附帶民事訴訟之請求。又原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
