【裁判字號】    97,易,1176
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
三二七七號），被告於本院審理時，對於犯罪事實為有罪之陳述
，經檢察官聲請協商判決，本院裁定適用協商程序，協商成立後
，於中華民國九十七年四月八日下午五時許，在本院第七法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○○犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
    日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨如：
    乙○○○意圖為自己不法之利益，自民國九十三年二月一日
    前之不詳時點起，佔用坐落臺中縣大里市○○段五五七地號
    之國有土地，並分別自同年二月一日起及自九十四年九月一
    日起，與李杰、魏玉珍（以上二人所涉竊佔罪嫌，均另經檢
    察官為不起訴處分）訂約以月租金新臺幣（下同）二千元至
    四千元不等之代價，出租給陸府建設有限公司（後改以陸穎
    建設有限公司名義承租）及風尚建築有限公司作為架設廣告
    看板之用。嗣於九十五年一月十九日，為管理機關財政部國
    有財產局臺灣中區辦事處派員前往上開土地勘查，發現遭人
    佔用，乃報警而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項、第四十一條
    第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一、罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、附記事項：
    被告願向中華社會福利聯合勸募協會捐款新臺幣三萬元（已
    於九十七年四月二日履行）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
