【裁判字號】    97,建,42
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第42號
原      告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  祥懿企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  健農企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（97年度促字第6606號）
    ，經被告於法定期間聲明異議，應以原告支付命令之聲請視
    為起訴。而本件訴訟，經本院於民國97年3月11日裁定命原
    告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣74,745元，該
    裁定已於同年月14日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
