【裁判字號】    97,交簡,45
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
69號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴犯罪事實欄一第九行末加載「甲○○停留肇事現
    場，於員警到場處理時當場承認係肇事人，自首而接受審判
    。」，另證據部分加列被告甲○○於本院審理時之自白及臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、本院調解
    程序筆錄各一份為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
