【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19665
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國96年2月4日晚上8時30分許，在臺中市中區國
    光客運站旁，因不滿甲○○將拾荒取得之寶特瓶、鋁罐等回
    收物品，放置在甲○○所有而停放在國光客運站旁路樹邊即
    丙○○擺設烤香腸攤位附近之腳踏車上，造成蚊蠅滋生，影
    響周遭環境，且經勸諭甲○○將之清理乾淨，竟未獲理睬，
    雙方暴發口角衝突，詎丙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒
    手毆打甲○○之頭部，並以手抓住甲○○之後腦部頭髮用力
    撞擊附近之變電箱後，復追逐甲○○至臺中火車站前站出口
    之廁所旁，繼續徒手毆打甲○○之頭部及身體多處，嗣甲○
    ○倒地後，丙○○復持續以腳踹甲○○之身體，致甲○○受
    有臉部多處瘀傷（1x1公分、1x1.5公分、2x5.5公分及1.5x1
    .5 公分）、左肩瘀傷（1x4.5公分）及左上臂瘀傷（0.5x1.
    5公分）等傷害。
二、案經甲○○訴請臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按刑事訴訟法第159條第1項規定，被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得
    作為證據，同法第159條之5第1項及第2項分別規定：「被告
    以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據」、「當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意」，係以傳聞證據因未經當事人之反對
    詰問予以核實，乃予以排斥，惟若當事人已放棄反對詰問權
    ，於審判程序表示同意該傳聞證據可作為證據，基於證據資
    料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，法院自可例外認該傳
    聞證據具有證據能力，但法院仍保有審查權。本件有關告訴
    人甲○○於警詢及偵查中之指述，及證人乙○○於偵查中證
    述，經本院於審判期日提示告以要旨，兩造對證據能力均未
    提出異議，且陳述無意見，有本院審判筆錄在卷可證，則上
    開指述及證述無特別不可信之情況，應認均具有證據能力，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢及偵查中之指述及證人乙○○於偵查中之證述相符，
    並有告訴人甲○○提出之行政院衛生署臺中醫院診斷證明書
    1紙，及行政院衛生署臺中醫院96年11月1日中醫歷字第096
    0009202號函及96年11月13日中醫歷字第0960010318號函檢
    附告訴人甲○○之診斷證明書影本1紙及甲○○於96年7月26
    日至該院急診之相關病歷資料影本乙份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，足堪採信，是本件事證明確，被告傷害
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告係因告訴人於其擺設之攤位附近，停放其上置有資源回
    收物品之腳踏車，致周遭環境有髒亂之虞，好意勸導，未料
    與告訴人發生口角衝突，其不思以理性平和手段勸諭，竟因
    一時氣憤，思慮欠周，而徒手傷害告訴人，對告訴人造成之
    損害，暨其犯後已坦認犯行，態度良好，嗣因告訴人要求和
    解之金額超出被告所能負擔，致和解不能成立等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又按中華民國96年罪犯減刑條例業於
    96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，查被告犯罪之時
    間，在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，本件宣告刑為拘役50日，減其宣告刑2分之1為拘
    役25日，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
