【裁判字號】    97,交簡,43
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
883號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，乃不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    壹、犯罪事實
甲○○於民國96年9月6日晚上8時許，在其所經營設在臺中市○
○○○街43號對面之麵店內，因不滿酒醉之乙○○坐在電視機前
方坐椅，阻礙其他客人觀看電視而前去勸說。甲○○本應注意酒
醉之乙○○重心失衡，極易摔倒，應特別控制出手力道，而依當
時情況並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，向前拍按乙○○
之右肩，致乙○○重心不穩自椅子跌落至地上，並受有右側手肘
、左膝擦傷及右膝挫傷等傷害。
    貳、證據名稱
一、被告甲○○在本院之自白。
二、告訴人乙○○於警詢中之指訴。
三、在場目擊證人林政輝於檢察官偵訊中之證述。
四、中山醫學大學附設醫院所出具內載告訴人受有前揭傷害之診
    斷證明書一紙。
五、被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，經此次起訴審判教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
    參、應適用之法條
依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第248條第1項
前段、第74條第1項第1款、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
