【裁判字號】    97,易,1436
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第415號），本院臺中簡易庭認為不宜適用簡易程序，而移
由刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見他人蒐集存摺、印章、金
    融卡等帳戶資料，係欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之
    目的，而將個人帳戶出租、出售或以其他方式提供他人使用
    ，並可預見此帳戶足供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙
    之人匯入之款項，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺集團詐
    欺取財之不確定犯罪故意，將其在臺灣郵政公司桃園忠義郵
    局所申請開立帳號00000000000000號金融帳戶之存摺、印章
    、金融卡及密碼，於96年2、3月間某日，在桃園縣之內壢交
    流道附近，以新臺幣（下同）5000元之代價，出售予不詳姓
    名年籍之成年男子使用，以此方法幫助該人使用前開金融帳
    戶供詐騙他人匯款之用。而詐欺集團取得該帳戶後，即與其
    所屬詐騙集團成員在露天市集拍賣網站，刊登虛偽販售行動
    電話之訊息，致乙○○陷於錯誤，於拍定後即依指示於96年
    3月13日，在臺中市○○路○段189號之郵局內，以自動櫃員
    機匯款8500元至犯罪集團指定之甲○○之上開帳戶中。迨乙
    ○○再行聯絡後發覺有異，始知受騙，遂報警而循線查悉上
    情。因認被告涉有刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例，可資參照。
三、經查：
    (一)被告因於96年3月13日前某時許，將其申請之臺灣郵政股
      份有限公司中壢郵局第00000000000000000號帳戶存摺、
      提款卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之成年男子，任由
      該男子所屬詐欺集團成員使用，嗣上揭詐欺集團成員，共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於：1.96年3月1
      0日下午3時許，以電腦設備連結網際網路至露天拍賣網站
      ，佯登販賣摩托羅拉牌行動電話之訊息，嗣鄒依純於同年
      月13日在其位於臺北市大安區○○○路住處上網瀏覽見該
      訊息後陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示於同日12時34
      分許，匯款新臺幣（下同）7,500元至甲○○上開帳戶，
      惟因事後未收到所購商品，始知上當；2.96年3月12日晚
      間8時許，由一名真實姓名年籍不詳之成年女子透過網路
      聊天室向劉証男佯稱欲援交，但須先至自動櫃員機操作以
      確認身分云云，劉証男不疑有他，乃於翌（13）日凌晨0
      時11分及4時2分許，分別以自動櫃員機操作匯款3,456元
      、9,983元至甲○○上開帳戶內，嗣劉証男發覺有異，經
      報警查獲上情，而為臺灣臺北地方法院以97年度簡字第45
      5號刑事簡易判決判處拘役50日，減為拘役25日，得易科
      罰金，於97年3月3日確定等事實，有卷附臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、上開臺灣臺北地方法院刑事簡易判決、本
      院查詢上述刑事簡易判決已於97年3月3日確定之電話記錄
      表等各1件附卷可證。
    (二)經核前開公訴意旨及臺灣臺北地方法院97年度簡字第455
      號刑事簡易確定判決後，可知被告係因交付同一個帳戶資
      料幫助他人詐欺取財，而造成先後兩案之多名被害人受害
      ，乃係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像
      競合犯，依刑法第55條之規定，應以一罪論處。則既已有
      臺灣臺北地方法院97年度簡字第455號刑事簡易判決確定
      在先，本件即應為該案確定判決之效力所及，而不得再事
      論科。爰依前揭說明，不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
