【裁判字號】    97,補,482
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第482號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
                      現於台南明德外役監獄執行中
上當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣1,882,165元，應徵第一審裁判費新臺
幣19,711元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
