【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第374號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬柒仟伍佰玖拾肆元及
自民國九十六年七月九日起至清償日止，按年息百分之三點五二
四計算之利息，暨自民國九十六年八月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。如對其財產為強制執
行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告丁○○於民國93年7月9日以自己為借款主債務
    人，並邀被告乙○○為一般保證人，向原告借款新台幣（下
    同）300萬元，約定年息2.70%，借款期限20年，自93年7月9
    日起至113年7月9日止（下稱系爭借款）。系爭借款約定倘
    不依期還本、付息或償付本息時，除自遲延時起按上開利率
    給付遲延利息外，應就遲延還本付息部份，本金自到期日起
    ，利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內者按上開
    利率10%，逾期6個月以上者按上開利率20%計付違約金。詎
    被告自96年8月9日起未依約給付本息，計欠本金2,877,594
    元及利息、違約金尚未清償，依簽訂之借據第7條約定已喪
    失期限利益，所借款項視為全部到期。準此，原告為此爰依
    消費借貸及保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、被告則以：被告丁○○擔任被告乙○○向原告借貸關係之連
    帶保證人，是被告丁○○對原告所負責任係保證債務。保證
    債務與一般債務不同，具有從屬性，即與其所擔保之主債務
    原則上同其命運。依民法第741條之規定，保證人之負擔，
    較主債務人為重者，應縮減至主債務之限度。其即為保證債
    務範圍之從屬性。換言之，保證債務之範圍，係以主債務之
    範圍為準，主債務之範圍有所變動時，保證債務亦隨之變動
    。蓋保證債務既為從債務，自不得較主債務為重。被告乙○
    ○已向本院依破產法第57條聲請宣告破產，現由本院96年度
    破字第153號受理宣告破產聲請，原告應已申報債權金額及
    其憑證。依民法第741條之規定，該被告丁○○所應負之保
    證債務不得較主債務為重等語。
四、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、小額貸款全部
    查詢單等件為證，核與原告所述各節相符。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，依據被告97年3月3日之答辯
    狀所載，被告固主張被告乙○○為系爭借款之主債務人，而
    被告丁○○為系爭借款之保證人云云。然本院於97年3月25
    日言詞辯論期日審理時，當庭核對由原告提示之放款借據原
    本與影本，確認被告丁○○為系爭借款之主債務人，被告乙
    ○○則為普通保證人，顯與被告上開抗辯不符。從而，被告
    丁○○、乙○○應各就系爭借款負主債務人與普通保證人之
    清償責任。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約。保證人於債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
    償。民法第474條第1項、第739條及745條分別定有明文。保
    證有連帶保證與普通保證之別，連帶保證人與主債務人負連
    帶保證責任，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此參
    諸民法第272條第1項規定連帶債務之文義甚明，最高法院45
    年台上字第1426號著有判例。而普通保證之特性具有從屬性
    與補充性。所謂從屬性，係指保證債務發生、移轉及消滅之
    從屬，而與其所擔保之主債務同其命運。至於補充性，係指
    保證人對於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，對於債權人得拒絕清償。職是，普通保證人係於主債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任，其為第二次責任性，故
    保證人有先訴抗辯權之存在。被告丁○○向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，被告丁○○為主債務人應
    負第一次責任，而被告乙○○為普通保證人，應負第二次責
    任，原告對被告丁○○之系爭借款債權，如對其財產為強制
    執執行無效果時，則由被告乙○○給付之。
六、被告乙○○向本院聲請宣告破產，業經本院96年度破字第15
    3號裁定駁回破產聲請之事實，此有該駁回破產聲請之裁定
    ，附卷可稽。是被告乙○○對系爭借款應負普通保證人責任
    甚明。揆諸前揭說明，原告依消費借貸及保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第1項前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                  民事第三庭    法  官   林洲富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
