【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第339號
原      告  甲○○
被      告  陳玉梅
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，及自民國97年3月25日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔
    事      實
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  （一）被告係原告之友人，其於民國81年10月間，經原告介紹
        向訴外人洪玉蘭借款新台幣（下同）130萬元（下稱系
        爭借款），清償日為82年1月12日，被告為此簽發面額
        分別為10萬元（票號0000000、發票日81年12月13日）
        、50萬元（票號0000000、發票日81年11月27日）、20
        萬元（票號0000000、發票日82年1月12日）、30萬元
       （票號0000000、發票日82年1月8日）及20萬元（票號00
        00000，發票日82年1月8日）之5張支票（下稱系爭支票
        ）予洪玉蘭，作為信用支付。詎屆到期日時，洪玉蘭提
       示系爭支票，均因存款不足及拒絕往來為由，而遭退票
       在案，洪玉蘭遂請求原告代為處理，原告與洪玉蘭達成
       協議如後：1.原告代被告清償上開借款。2.洪玉蘭將對
       被告之系爭借款返還請求權轉讓予原告。3.洪玉蘭將系
       爭支票交予原告。
 （二）原告受讓系爭借款債權後，旋於82年7月13日向本院聲請
       核發票款請求之支付命令，並於同年12月21日聲請強制
       執行。系爭借款之原債權人為洪玉蘭，被告為債務人，
       系爭借款並無不得讓與之事由，是而洪玉蘭於82年將系
       爭借款返還請求權讓與原告時，原告即成為被告之債權
       人。原告已於82年7月13日聲請核發支付命令，並將債權
       讓與事實以電話及本人面告方式告知被告，而支付命令
       業經確定在案，顯見被告已收受讓與通知，故系爭借款
       債權之轉讓，自82年7月13日起，已因通知被告而生效力
       。準此，原告為此爰依債權讓與及消費借貸之法律關係
       ，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示之本金及
       利息。
三、原告主張之上開事實，業據其提出支票、退票理由單、支付
    命令聲請狀、強制執行聲請狀等件為證，暨本院依職權調閱
    本院82年度執字第10907號給付票款執行卷宗，核與原告所
    述各節相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認為原告主張之上開
    事實，堪信為真正。
四、按債權人得將債權讓與於第三人，民法第294條第1項本文定
    有明文。而債權之讓與依據民法第297條第1項之規定，雖須
    經讓與人或受讓人通知債務人，始生效力，但不以債務人之
    承諾為必要，而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，
    原得以言詞或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受讓
    人間成立債權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律另
    有規定外，如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移轉
    之效力。原告主張其代被告清償系爭借款，並自洪玉蘭處受
    讓系爭借款債權，原告曾以電話及面告方式通知被告系爭借
    款債權讓與之事實，揆諸前揭規定，系爭借款已生債權讓與
    之效力，原告為系爭借款之債權人。
五、按票據上之權利，對於支票發票人自發票日起算1年間不行
    使，因時效而消滅。請求權因15年間不行使而消滅，但法律
    所定期間較短者，依其規定。票據法第22條第1項及民法第
    125條分別定有明文。職是，本件原告據以提起本訴之訴訟
    標的法律關係，係消費借貸法律關係，而非票據法律關係，
    已如上述，故原告就系爭借款請求權之消滅期間為15年。參
    諸系爭支票之發票日均為81、82年間，是系爭支票之票款請
    求權雖逾票據法上短期消滅時效，惟系爭借款之清償日為82
    年1月12日，而原告起訴日為96年12月28日，期間未逾15年
    ，是原告之系爭借款返還請求權尚未罹於時效甚明。況請求
    權罹於時效，義務人得主張拒絕給付之抗辯權，法院不得依
    職權以之為裁判依據，其不同於除斥期間經過，權利當然消
    滅，法院應依職權調查，兩者顯有不同。揆諸前開說明，原
    告依債權讓與及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭     法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                 書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
