【裁判字號】    97,破,42
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○  臺北市大安.
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○○○○○.
相  對  人  永豐信用卡公司股份有限公司（即原安信信用卡股
法定代理人  丁○○  至同上
代  理  人  庚○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因理財失誤，陷於財務困境，無法負
    擔銀行利上加利之鉅額債務，以致現今之生活已陷入絕境，
    先前雖曾透過銀行公會之協商機制處理，然相對人竟不受理
    ，另依照相對人個別提供之協商優惠方案條件，又非聲請人
    能力所能負擔。聲請人現今每個月均有固定收入新台幣15,
    000元，扣除基本生活之開支，省吃儉用，尚有可餘，故願
    將每月之收入提供百分之50出來，按比例分配予各相對人至
    清償完畢完為止。因聲請人債務纏身，以致無恆產，目前僅
    剩餘工作收入維持日常開支，基於最大誠意提出和解清償方
    案，希望現有負債以不計息方式按月攤還至清償完畢為止，
    係較消費者債務清理條例屬更佳之還款方案，而聲請人現處
    困境，無法對所擬之清償方案提供履行擔保，故依據破產法
    第6條之規定，准予依所擬之清償分配表與全體債權銀行達
    成和解。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。又和解之聲請不合第7條之規定，
    經限期令補正而不補正者，應駁回之，破產法第7條及第10
    條第1款分別定有明文。經查：本件聲請人聲請破產和解時
    ，固據提出債權人名冊及擬與債權人和解之方案，但未據提
    出履行前開和解方案之擔保資料，經本院於97年3月11日裁
    定命其收受送達後5日內補正之，聲請人於97年3月18日業已
    收受前開裁定，有送達回證1件在卷足憑，本件聲請人迄今
    既仍未補正，揆諸前揭法條規定，聲請人聲請依破產法規定
    宣告和解，尚屬於法不合，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
