【裁判字號】    97,破,40
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  長億育樂興業股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：相對人於民國96年11月2日奉報經濟部中
    部辦公室以00000000000號函准予解散登記，並依法選任清
    算人（即聲請人），經鈞院函准予備查。相對人資產總額僅
    新台幣（下同）158,228元，債權總額則高達274,042,487元
    ，爰依公司法第334條準用同法第89條第1項規定聲請宣告相
    對人破產。
二、按破產人拒絕提出第87條所規定之說明書或清冊，或故意於
    說明書內不開列其財產之全部，或拒絕將第88條所規定之財
    產或簿冊、文件移交破產管理人者，處1年以下有期徒刑又
    。又依同法第74條、第89條及第122條之規定有說明或答復
    義務之人，無故不為說明或答復，或為虛偽之陳述者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或500元以下之罰金。破產法第152
    條、第153條定有明文。復按本法關於和解之債務人或破產
    人應負義務及應受處罰之規定，於左列各款之人亦適用之：
    …四、債務人或破產人之法定代理人、經理人或清算人。
三、經查聲請人聲請破產時所附財產狀況說明書記載其資產僅
    158,228元，惟未記載有無其他資產，經本院依職權調取聲
    請人呈報為相對人之清算人案件（案號：96司336號），其
    資產部分記載為178,490元，二者顯有不符。且經本院以97
    年3月11日中院彥民發97破字第40號函，命聲請人提出相對
    人自92年起至96年止申報營利事業所得稅之資料，聲請人已
    於同年月13日收受，惟截至同年月31日止，仍拒不提出前開
    資料。復查，相對人之資本總額僅196,309,290元，且甫於
    95年7月間辦理債權抵繳股款增資15,000,000元，此有相對
    人公司變更事項登記表附於本院96年度司字第336號卷內可
    憑，何以目前之負債竟超過資本額？其中有無不法情事？均
    值商榷，揆諸上開法律規定，本院認為，聲請人本件聲請顯
    與誠信原則不符，為衡平相對人及其債權人之權益，並避免
    本院許可其聲請後，聲請人反因此而觸法，爰予駁回本件聲
    請。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
須繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
