【裁判字號】    97,補,465
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第465號
原      告  廣竑水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  台中縣大里市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，本院
審酌原告之先位聲明與備位聲明，核定本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）2,237,500元，應徵第一審裁判費23,176元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                   民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                                 書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
