【裁判字號】    97,易,424
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 29641
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之榔頭壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第二行「九十四年四月三十
    日」更正為「九十四年四月二十四日」；第七行「水管」下
    方加註「（毀損部分未據告訴）」，其餘犯罪事實及證據引
    用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告於本院準備
    程序及審理時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
