【裁判字號】    97,聲,761
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第761號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
            丁○○
                      送達代收人  林宜慶律師
                      住台中市.
相  對  人  宗舜交通事業有限公司
                      設台中市.
法定代理人  丙○○    住台中市.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院96年度存字第6399號提存事件，聲請人乙○○所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
本院96年度存字第6397號提存事件，聲請人甲○○所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
本院96年度存字第6398號提存事件，聲請人丁○○所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第11299號民事裁定，為供假
    扣押執行之擔保，曾各別提供新台幣20萬元（96年度存字第
    6397-6399號提存事件），茲因聲請人已徵得相對人同意取
    回上開擔保物，為此提出假扣押裁定書、提存書影本及印鑑
    證明、同意書正本各1件，聲請返還擔保金等語。經調閱本
    院96年度存字第6397-6399號提存事件卷宗，查核本件聲請
    與上開法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
