【裁判字號】    97,聲,1346
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第一三七號、九十六年度偵字第二二一八
○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重捌點捌捌公克、空包裝重零
點玖柒公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    另按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均「沒收
    銷燬之」。查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，均「沒入銷燬之」，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、中段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，前經依鈞院
    九十六年度毒聲字第九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業由本署檢察官以九十六年度毒偵緝字第二
    二○號為不起訴處分確定。另經本署檢察官以九十六年度偵
    字第二二一八○號就被告在送觀察、勒戒前，再為警查獲之
    施用第一級毒品海洛因部分，予以簽結。茲因扣案之第一級
    毒品海洛因一包（淨重八．八八公克、空包裝重○．九七公
    克），及被告無正當理由而擅自持有之第三級毒品愷他命一
    包（驗餘重四九．八九公克），均係屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、中段之規定，聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件聲請沒收銷燬上開第一級毒品海洛因部分，經核
    於法尚無不合，應予准許，爰依刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文第一
    項所示。
四、至聲請沒收銷燬上開第三級毒品愷他命部分，經核於法不合
    。蓋此部分應由行政機關依毒品危害防制條例第十八條第一
    項中段規定，另為沒入銷燬之處分。是聲請人就此部分聲請
    沒收銷燬，於法無據，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
