【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二五七八一號），被告於本院受命法官行準備程序時，對
於犯罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華民國九
十七年四月八日下午五時許，在本院第七法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○共同改動表外之線路竊電，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    甲○○共同改動表外之線路竊電，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    乙○○為「鐵砧山渡假山莊」（址設：臺中縣外埔鄉○○村
    ○○路九一二號）之負責人，因「鐵砧山渡假山莊」之用電
    需求頗鉅，乙○○竟不思向臺灣電力股份有限公司（下稱臺
    電公司）重新申請電路以資解決之正途，反以新臺幣（下同
    ）二千元之代價，僱用甲○○違法施作電路工程。乙○○便
    與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    九十五年十二月間某日，在上址，由甲○○施以將三相三線
    二二○伏特機構式電表（電號：00000000000號）表後一九
    ○伏特動力專用線，引接至特製變壓器接地做用，致電表計
    量器失準，以達到竊電使用。嗣於九十六年七月十九日，由
    臺電公司臺中區營業處稽查員劉昌仁會同警方前往上址查獲
    ，始知上情。
三、處罰條文：
    電業法第一百零六條第二款，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條。
四、附記事項：
    被告二人願分別向中華社會福利聯合勸募協會捐款新臺幣八
    萬元（已分別於九十七年三月十二日、九十七年四月一日履
    行）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
電業法第106條
 (罰則 (二) ----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
