【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第148 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣南投地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年5 月21
    日釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於91年5 月24
    日，以91年度毒偵字第399 號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院於94年8 月23日，以94年度訴字第2320號
    判處有期徒刑7月，並於94年11月3日確定，嗣與另犯竊盜罪
    所處有期徒刑5月，合併定應執行有期徒刑10月，於96年1月
    25日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年9月1日傍晚某時許，在其位於臺
    中市○區○○路32巷19號住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年9月2日晚間8時許，為警在臺中市○區○○路372
    巷4號前查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、查
    獲現場圖各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告王
    樂群之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之
    次數、方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
