【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第683號
聲  請  人  南天王公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付管理費事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第724號假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供擔保金新台幣（下同）1萬元，並以本院
    94年度存字第514號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤
    回假扣押之執行、並撤銷假扣押之裁定，且已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、國庫存款收款書
    、94年度裁全字第724號假扣押裁定、96年度裁全聲字第940
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明、存證信函暨掛號郵件收件回
    執等件在卷可證，另經本院調閱本院94年度裁全字第940 號
    、94年度執全字第431號、96年度裁全聲字第940號、94年度
    存字第514號卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲
    請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀
    錄，有本院民事庭查詢表足資佐憑，從而聲請人聲請返還擔
    保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
