【裁判字號】    97,中簡,1091
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六二二八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一、二行「前因違反
    毒品危害防制條例案件‧‧判處有期徒刑七月確定」之記載
    ，應更正為「前因詐欺、竊盜、偽造文書、違反毒品危害防
    制條例等案件，分別經判刑確定，嗣因減刑裁定應執行有期
    徒刑十一月，嗣並執行殘刑有期徒刑五月二十八日」；第三
    行「十二月十六日」之記載，應更正為「十二月十五日」；
    及證據並所犯法條欄第二行「職務報告」之記載應予刪除外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
