【裁判字號】    97,聲,765
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第765號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      2
上當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟壹佰肆拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年訴
    字第3232號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之第一審訴訟費用
    為第一審裁判費用新台幣9,140元，爰確定為如主文所示金
    額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
