【裁判字號】    97,中簡,1156
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第一三一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同
    ）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為
    易科罰金之折算標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五
    款業於九十四年二月二日以華總一義字第０九四０００一四
    九０一號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正
    後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「
    罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
    於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二
    條第一項前段規定，本案關於刑法第三百二十條第一項之法
    定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十
    三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。又本件被告甲○
    ○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，
    並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修正前
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
