【裁判字號】    97,中簡,1152
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一四六九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之手套壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第2 列「中市○區○○街57巷巷口
    時，見甲○○所有之牌照號碼......  」，應更正為「中市
    ○區○○街2 號前，見甲○○使用、其子黃勝洲所有之牌照
    號碼......」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第 38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
