【裁判字號】    97,交聲,753
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第753號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所97年1月31日所為之處分（原處分：中監違字第60-KK0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案，前項違反行為，依法規應併執行罰鍰及其他處分者，處
    罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應逕行裁決該其他處分，並
    於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳，送達受處分人。又受處
    分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1 項、
    第3項，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1 款、第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○於民國（下同）96年9
    月25日14時01分許，駕駛車號5853- HB自小客車行經雲林縣
    145公路39.8公里府番時，因「限速60公里，經科學儀器採
    證時速90公里，超速30公里（20以上未滿40公里）」違規，
    經雲林縣警察局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第
    40條第2 款規定逕行舉發，異議人應於96年11月28日前到案
    ，因異議人於期限內到案申訴，經交通部公路總局臺中區監
    理所（下稱臺中區監理所）於97年1 月31日以中監違字第裁
    60-KK0000000號裁決書裁處罰鍰1800元，逾期則依裁決書處
    罰主文裁處，該裁決書由異議人之夫許純生於97年2月4日上
    午11時20分親至臺中區監理所於送達證書上蓋用異議人本人
    之印章而收受，有該送達證書影本在卷足憑，異議人提出之
    聲明異議狀，竟遲至97年2 月26日始經原處分機關之臺中區
    監理所收受，有其異議狀影本及臺中區監理所移送書在卷可
    稽，顯已逾20日之異議期間，是其異議不合法，且無從補正
    ，依前開規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
