【裁判字號】    97,中簡,752
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1006號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具參台（含IC板參片）
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「超越顛峰及春秋二代各1 台」，更正為
    「超越顛峰（即麻將）1台（含IC板1片）及春秋二代（即小
    瑪莉）2台（含IC板2片），並將「扣得上開賭博性電動機具
    2台及電動機具IC板2片」，更正為「扣得甲○○所有之上開
    賭博性電動機具3台（含IC板3片）」外，餘之犯罪事實及證
    據均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2 項、第268條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
