【裁判字號】    97,易,1249
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
○五三號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院依認
罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收；又竊盜，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙
壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院審理時之自白，
    及搜索扣押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之起
    訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月、三月
    ，應執行有期徒刑六月，得易科罰金之宣告。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
