【裁判字號】    97,繼,868
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第868號
聲  請  人  乙○○○
即  繼承人              9之3.
代  理  人  丙○○
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○○
    年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號、生前籍設臺中縣石岡鄉○○村○○街金川巷九之六
    十一號）於九十七年三月七日死亡，聲請人於九十七年三月
    三十一十八日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本
    院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
    後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不
    為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
    利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起壹拾伍日內，將本裁
    定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載
    證據檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
