【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
47號），本院判決如下：
    主    文
乙○○殺人未遂，處有期徒刑陸年。扣案之水果刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○○係夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一款
    所定之家庭成員關係。婚後雙方感情不睦，常為細故而吵架
    ，丙○○○並因而離家。嗣於民國九十七年一月二十日下午
    四時三十分許，乙○○攜帶其所有之水果刀一把，騎乘機車
    至丙○○○位於臺中縣沙鹿鎮○○○路五０五之三號住處前
    等候，欲勸說丙○○○返家，待丙○○○返回上址時，雙方
    復為細故爭辯，乙○○一時氣忿難忍，竟基於殺人之犯意，
    以右手反握上開水果刀，朝丙○○○之胸部、背部等處猛刺
    五刀，致丙○○○受有左側胸壁穿刺傷合併左肺裂傷、氣胸
    、血胸，右側胸壁穿刺傷併右下肺葉、橫隔膜裂傷、氣胸、
    血胸之傷害（包括左上胸穿刺傷六公分、右側胸穿刺傷六公
    分、左背穿刺傷五公分）。嗣後經警據報前往現場處理，依
    據通報內容特徵當場逮捕乙○○，並扣得乙○○所有供犯罪
    所用之水果刀一把。而丙○○○經送醫急救，因救治得宜，
    始幸免一死。
二、案經丙○○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件除被告指定辯護
    人爭執告訴人丙○○○及證人陳清華於警詢中證詞之證據能
    力外，檢察官、被告指定辯護人、被告並未就卷內其餘證據
    資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主
    張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    是應認已同意卷內其餘證據均得作為證據使用，且經本院審
    酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內其餘證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、次按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據；又被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之二分別定有明文。是被告以外之人於司法
    警察（官）調查中所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項規定，係屬傳聞證據，原則上無證據能力，惟如該
    陳述與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，依同法第一百五十九條
    之二規定（即刑事訴訟法第一百五十九條第一項所指之「除
    法律有規定者外」），始例外認為有證據能力；如該陳述與
    審判中相符時，因該陳述並不符合刑事訴訟法第一百五十九
    條之二有關傳聞例外之規定，故不得作為認定本案犯罪事實
    有無之證據，此時，當以證人於審判中之陳述作為證據。另
    所謂「前後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整
    體判斷，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部
    陳述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。又「證明犯罪
    事實之存否所必要」，即使用證據之必要性，係指因無法再
    從同陳述者取得證言，而有利用原陳述之必要性，只要認為
    該陳述是屬於與犯罪事實存否相關之事實，並為證明該事實
    在實質上之必要性即可。而「具有可信之特別情況」，係指
    依陳述時之外部客觀情況而言，足以令人相信該陳述是虛偽
    之危險性不高，必須綜合該陳述是否未受到外力影響；陳述
    人之觀察、記憶、表達是否正確及有無偽證之各項因素，而
    為判斷。經查：告訴人於警詢之陳述與審判中相符，依前開
    說明，應以其審判中所述作為證據，其於警詢所述應無證據
    能力。至證人陳清華並未於審判期日具結作證，故其於警詢
    中所述亦無證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開殺人未遂犯行，辯稱：當
    日發生經過伊都忘記了，且伊並無殺害告訴人之意。又伊犯
    罪後已自行向員警自首云云。經查：
（一）被告上開殺人未遂犯行，業據告訴人於本院審理時具結證
      稱：「（因為什麼情況住院？）因為我老公殺我。」、「
      （你老公拿什麼工具殺你？）水果刀。」、「（他拿水果
      刀怎樣殺你？）他拿水果刀刺我左胸部上方一刀，又刺我
      背後二刀，然後我倒在地上，他又刺我右手臂下方的身體
      一刀。」、「（他先刺你左胸部上方的時候，為何刺你背
      部？）那時候我要轉身跑，他又抓我的手，往我背部刺。
      」、「（你為何倒地？）他刺我很大力，我覺得好像要跌
      倒。」、「（他刺你的時候，說什麼話？）他說要殺死我
      ，看看有哪個朋友敢站出來幫我講話。」、「（是否聽得
      懂臺語？）聽不懂。但是別人若說臺語我知道。」、「（
      被告殺你過程中，有無說臺語？）沒有。那時候他殺我，
      我跌倒，我聽到他說我外面亂搞、討客兄（臺語）。」、
      「（提示本院法警拍攝五張照片，請陳述當天被告持刀砍
      殺順序及編號？）第一刀刺左上胸，第二刀刺左上背部，
      第三刀刺左下背，第四刀是刺右側腋下身體部位，另外有
      一刀是左胸到左手，因為被告刺很快，這一刀沒有刺很深
      ，這一刀我沒有感覺到，何時刺我也不知道。」等語，而
      告訴人因此受有左側胸壁穿刺傷合併左肺裂傷、氣胸、血
      胸，右側胸壁穿刺傷併右下肺葉、橫隔膜裂傷、氣胸、血
      胸之傷害（包括左上胸穿刺傷六公分、右側胸穿刺傷六公
      分、左背穿刺傷五公分），身上共計五處刀傷等情，亦有
      光田綜合醫院診斷證明書二紙及本院法警拍攝之照片五張
      附卷可參。
（二）按刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別，本視加害人有無
      殺意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無
      殺意之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意
      方面，仍不失為重要參考資料；又殺人與傷害致人於死之
      區別，應以加害人有無殺意為斷，不以兇器種類及傷痕之
      多少為絕對標準，亦不能因與被害人素不相識，原無宿怨
      ，事出突然，即認為無殺人之故意。又下手之情形如何，
      於審究犯意方面，為重要參考資料，故認定被告是否有殺
      人犯意，自應審酌當時情況，視其下手之輕重、加害之部
      位等，以為判斷之準據；再刑法上殺人罪與傷害人致死罪
      之區別，本視加害人有無殺意為斷，其就有無不確定殺人
      故意之情形而言，應審酌加害人之行為動機、手段、行為
      人對其行為客觀上足以造成死亡之結果，其主觀上確信之
      程度如何，是否預見其發生而不違反其本意，及其他情況
      證據等綜合判斷，本不以加害人下手之情形及被害人所受
      傷害之程度為認定有無不確定殺人故意之主要標準（最高
      法院二十年非字第一０四號判例、九十年度臺上字第一八
      ０八號判決、八十九年度臺上字第一二一０號判決參照）
      。查本件被告用以行兇之水果刀，刀刃為金屬材質長一二
      公分、刀柄則為塑膠材質長十七公分，全長二十九公分、
      刀刃寬則為四公分，且刀刃極為鋒利等情，有該刀之刀身
      、刀柄之照片三張附警卷可證，再參以人之胸背等部位，
      分別有心臟、肺臟等重要器官，為人身體之要害所在，如
      以利刃穿刺，顯有造成死亡之可能，此為公眾週知之事實
      ，被告自無不知之理，乃被告竟以上開鋒利之水果刀朝告
      訴人之胸背猛刺，其主觀上有殺人之犯意已甚明；且自告
      訴人上開所受之傷勢觀之，告訴人所受之傷勢為左側胸壁
      穿刺傷合併左肺裂傷、氣胸、血胸，右側胸壁穿刺傷併右
      下肺葉、橫隔膜裂傷、氣胸、血胸之傷害（左上胸穿刺傷
      六公分、右側胸穿刺傷六公分、左背穿刺傷五公分），此
      有前開診斷證明書在卷可憑，足認被告當時刺殺被害人時
      尖刀之利、用力之猛，亦見其殺意甚堅；再佐以告訴人於
      本院審理時具結證稱：「（他先刺你左胸部上方的時候，
      為何刺你背部？）那時候我要轉身跑，他又抓我的手，往
      我背部刺。」、「（你為何倒地？）他刺我很大力，我覺
      得好像要跌倒。」、「（他刺你的時候，說什麼話？）他
      說要殺死我，看看有哪個朋友敢站出來幫我講話。」等語
      ；證人陳清華於偵查中則具結證稱：案發時有聽到被告對
      告訴人稱你討客兄給你死（臺語）等語，則由被告在以鋒
      利之水果刀刺中告訴人左胸部上方，告訴人欲逃跑之際，
      猶抓住告訴人再朝告訴人背部猛刺之舉動及被告行兇時一
      再表示要殺死告訴人之言詞觀之，益證被告確有殺害告訴
      人之故意無訛，被告辯稱並無殺人之犯意云云，顯不足採
      信。
（三）再按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案已
      發覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為
      自白，不能認為自首；又刑法第六十二條所謂自首，係指
      犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員承認犯罪，而接受
      裁判而言。所謂發覺，固非以有偵查犯罪職權之機關或人
      員確知其犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂
      已發覺（最高法院二十六年上字第四八四號判例、九十四
      年度臺上字第四三一號判決意旨參照）。查本案查獲情形
      ，業據證人即員警甲○○於本院審理時具結證稱：「（當
      天你和何人一起執行巡邏勤務？）丁○○警員。」、「（
      執行巡邏勤務，那個時間是否在沙鹿鎮○○路？）當時接
      獲派出所值班人員無線電通報，說沙鹿鎮○○○路五０五
      之三號有發生殺人案件，且通報往東晉路方向逃逸。」、
      「（無線電內容有無說歹徒何人？）說一個男子、穿咖啡
      色外套、藍色褲子、徒步。」、「（後來在什麼地方看到
      被告？）在沙鹿鎮○○路二六七號前。」、「（如何發現
      他？）依通報特徵，看到他當時右手持一把刀。他當時在
      我們左對向。」、「（通報特徵就是他穿著？）是的。而
      且被告右手持一把刀。」、「（當時他有無做揮手、攔阻
      、招呼的動作？）發現犯嫌的時候，看到他的衣服、手持
      刀，有無做動作不清楚、不記得。」、「（你們看到他，
      你可以確定他就是通報犯下殺人案的人嗎？還是只是懷疑
      ？）以通報內容特徵，然後他右手又持一把刀，當他靠近
      巡邏車的時候，我們下車時，發現他所持的刀有沾血跡。
      在他說他殺太太之前，我確定他符合通報內容的特徵。」
      等語；證人即員警丁○○於本院審理時則具結證稱：「（
      執行巡邏勤務時，接到通報電話說北勢東路殺人案件？）
      有聽到無線電話。」、「（當時無線電通報內容？）說一
      個男子身穿咖啡色外套、藍色褲子，涉及家暴案件，需要
      我們前往處理。」、「（後來你們開車往什麼方向去尋找
      作案歹徒？）往沙鹿東晉路方向去。」、「（如何發現被
      告？）他的特徵，當時看到的時候，他手持兇器就是一把
      刀。符合。」、「（停車前或後看到被告手持刀？）車子
      行進間就看到。」、「（停車之前，被告有無跟你們招手
      或是攔阻的動作？還是你們自己主動停車？）看到他的時
      候，他一直走向我們，他有無做動作不記得。」、「（你
      說被告走過來，看到他，那個時候，你很確定他就是通報
      內容的那個人嗎？還是你只是懷疑他有可能是那個歹徒？
      ）有可能是他。因為沒有看到案發現場，只有通報內容符
      合。我們很懷疑是他而已。」、「（你剛剛說單純懷疑，
      有無根據？）我們懷疑是他符合通報特徵，還有他持刀。
      」、「（當時他持刀，刀子上面有無血跡？）有。」等語
      ，則被告所涉殺人未遂案件既已為員警發覺，則被告縱有
      投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為自白，不能認為自
      首，被告辯稱其係自首云云，亦不足採。
（四）此外，並有被告所有供犯罪所用之水果刀一把扣案可資佐
      證。本件事證明確，被告上開殺人未遂犯行，堪以認定。
二、查被告係告訴人之夫，二人為家庭暴力防治法第三條第一款
    所稱之家庭成員關係。被告已著手殺害告訴人行為之實施，
    惟告訴人未生死亡之結果，核其所為係犯刑法第二百七十一
    條第二項、第一項之殺人未遂罪，且屬家庭暴力防治法第二
    條第二款之家庭暴力罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑。被告刺殺被害人五刀之行為，係基於同
    一殺人犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，只論以一罪。
    爰審酌被告未能冷靜處理感情事務，僅因懷疑告訴人有外遇
    ，即於光天化日之下手持鋒利之水果刀刺殺告訴人，足見其
    目無法紀，且使告訴人身心極度受創，暨被告於本院審理時
    猶未坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之水果刀一把，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據被告自承不諱，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第二項、第一項、第二十五條第二項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
