【裁判字號】    97,抗,121
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第121號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  興農人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年3月4
日本院簡易庭所為97年度票字第2670號裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院著有57年台抗字第76號判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人共同簽發如原裁定所示本票
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：抗告人於本院96年度執卯字第65442號強制
    執行事件，有優先分配之第一順位抵押權，且具狀參與分配
    ，當可足額獲償，本件本票債權應已不存在云云。但查，抗
    告人主張之情節，核屬本票債務是否存在之實體上爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟資以解決，非本件非訟事件得為審究
    ，故仍應為准許強制執行之裁定。從而，本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    44 9條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
