【裁判字號】    97,補,473
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第473號
原      告  全航汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告甲○○及乙○○當事人間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）7,30
3,143元，應徵第一審裁判費73,369元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
