【裁判字號】    96,訴,3847
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十六年
度毒偵字第四六四八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因貳拾壹包（合計淨重貳點玖陸公克）沒收銷燬。又施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾陸
包（合計驗餘淨重貳點玖肆玖壹公克）沒收銷燬。主刑部分應執
行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年七月十二日釋放
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第
    二六七四號為不起訴處分。詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於九十六年八月十七日二十時許，
    在其位於臺中縣梧棲鎮○○○路二四六號九樓之六租屋處，
    以將海洛因摻入香煙方式施用第一級毒品海洛因一次，另以
    將甲基安非他命置入玻璃管燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十六年八月十八日零時三十分許，為警
    持搜索票，在上開處所查獲，並扣得第一級毒品海洛因二十
    一包（合計淨重二點九六公克）與第二級毒品甲基安非他命
    十六包（合計驗餘淨重二點九四九一公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白，且認罪。
（二）卷附臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九
      十六年八月三十日出具，實驗編號0000000號尿液
      檢驗報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、行政院衛生
      署草屯療養院九十六年八月二十九日草療鑑字第○九六○
      ○○六四九六號鑑定書、法務部調查局九十六年九月二十
      四日調科壹字第○九六二三○六九○七○號鑑定書各一件
      及現場照片九張。
（三）扣案之第一級毒品海洛因二十一包（合計淨重二點九六公
      克）與第二級毒品甲基安非他命十六包（合計驗餘淨重二
      點九四九一公克）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受科刑範圍
    為有期徒刑九月；施用第二級毒品部分，願受科刑範圍為有
    期徒刑五月；定應執行刑為有期徒刑一年；扣案毒品均沒收
    銷燬。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、扣案之海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款之毒品，依同條例第十八條第一項前
    段均應予沒收銷燬之，而該三十七只包裝袋，與附著其上之
    毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法十一條、第五十一條第五款
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
