【裁判字號】    97,聲減,472
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（九十七年度聲減字第三五五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並與所犯如
附表編號２所示偽造印文罪、如附表編號３所示藏匿人犯罪之減
刑後之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經本院及臺灣
    臺南地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號２所
    示偽造印文罪、如附表編號３所示藏匿人犯罪，原宣告刑分
    別為有期徒刑四月、五月，前經臺灣臺南地方法院以九十七
    年度聲減字第六十號分別減為有期徒刑二月、二月又十五日
    ，並定應執行刑為有期徒刑四月），均經分別確定在案。茲
    檢察官以如附表編號１所示竊盜罪之犯罪時間，係在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與已減刑之如附表編號２所示偽造印文罪、如附
    表編號３所示藏匿人犯罪，聲請定應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    第十二條，刑法第二條第一項前段、（修正前）第四十一條
    第一項前段、（修正前）第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
