【裁判字號】    96,訴,1850
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1850號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
被      告  己○○
                        號
法定代理人  庚○○○
被      告  戊○○
                        6號
            丁○○
            甲○○
            丙○○○
上當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3月27日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於被告戊○○住所地址之記載，
應更正為「住台中縣新社鄉○村○○○街113巷36號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
