【裁判字號】    97,中交簡,801
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4945號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第1 列「甲○○ (竊盜部分另為不
    起訴處分) 」後，另加註「前曾於民國90年間因公共危險案
    件，經法院判處拘役20 日確定，於92年2月12日執行完畢，
    翌日出獄。」；第2列「民國」應予刪除；第2列「在居處」
    ，應更正為「在臺中市○區○○○街46號其居處」；第4 列
    「駕駛」，應更正為「騎乘」；證據並所犯法條欄一、第 4
    列「健保卡」之後另加註「、贓物認領保管單等件」外，其
    餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第337條、第41條第1項前段、第42條第3 項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
