【裁判字號】    97,中交簡,797
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第150號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾
柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實欄一第七行「JWD-770」應更正
    為「JMD-770」。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布，並
    於同年月4日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正
    後條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後
    之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    本件應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。
三、中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日經制定公布，並於
    96年7月16日生效施行，本件被告犯罪時間在96年4月24日以
    前，符合該條例第2條第1項第3款之減刑規定，乃依該條例
    第7條之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第9條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
