【裁判字號】    97,聲,703
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第703號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第5025號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院96年度裁全字第8940號民事裁定，曾
    提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存字第502
    5號提存事件提存，而聲請對相對人之財產實施假扣押在案
    。茲相對人已出具同意書、印鑑證明等，同意聲請人取回前
    開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲
    請裁定返還前開擔保金等語。
四、查聲請人所主張之前開事實，業據其提出提存書影本、同意
    書、台彎省台中縣豐原市戶政事務所印鑑證明為證，並經本
    院調取本院95年度存字第5025號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
