【裁判字號】    97,中簡,1140
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第1427號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「彩
金大聯盟小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）及新臺幣玖拾元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查：被告前因妨害風化罪，經臺灣高等法院花蓮分院於民國
    92年2月25日以91年度上訴字第259號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於92年5月30日易科
    罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告未辦理營利事業登記，而
    經營電子遊戲場業，且以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭
    博財物，助長賭客僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府行
    政管理，暨其經營時間尚短及所設置電子遊戲機數量僅有一
    臺，考量被告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟小瑪莉」一臺（含
    ＩＣ板一片），係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六
    條第二項規定，宣告沒收；另賭資新臺幣90元，係在賭檯即
    電動賭博機具內查獲之財物，亦據被告供述屬實，爰依刑法
    第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
