【裁判字號】    97,拍,93
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第93號
聲  請  人  戊○○○
                      號8樓
相  對  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國83年11月19日向
    聲請人借款新臺幣5,000,000元，約定有違約金，清償日期
    為84年2月18日，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設
    定抵押權，經登記在案。而債務人丁○○於88年2月22日死
    亡，如附表所示之不動產現由相對人甲○○○、乙○○、丙
    ○○分別共有。詎債務人屆期不為獲清償，尚欠聲請人新臺
    幣3,000,000元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本等影
    本為證。
二、本件相對人甲○○○、乙○○、丙○○為抵押人丁○○之繼
    承人，故本件聲請經核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  簡易庭法  官  許石慶
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
