【裁判字號】    97,司促,5764
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                      號
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣肆拾萬陸仟零壹拾捌元，
    及自民國九十六年八月二十日起至清償日止，按年息百分之
    四點四八八計算之利息，暨自民國九十六年九月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一 )債務人乙○○於民國93年8月20日邀同另一債務人甲○
    ○為連帶保證人向債權人借款新台幣伍拾萬元，利率按年息
    百分之三點一三六計算，現依約調整為年息百分之四點四八
    八，借款期限7年，自民國93年8月20日起至100年8月20日止
    ；前述借款債務人自96年8月20日起之應償本息即未依約給
    付；爰依前述各借據第七條之約定，倘不依期還本、付息或
    償付本息時，除自遲延時起按本借款利率給付遲延利息外，
    應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起
    ，照應還款額，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，
    逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (二) 債務人前述積欠之應償本息，雖經多次催討，仍未前
    來清償，本行乃依借據約定，主張債務人喪失期限利益，全
    部借款視為到期，目前仍餘欠本金肆拾萬陸仟壹拾捌元。狀
    請  鈞院鑒核，迅對債務人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
