【裁判字號】    97,中簡,1061
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺（含錄音
帶壹捲）、傳真號碼單壹張、簽單拾柒張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第一行關於「甲○意圖營利，基於反覆供給賭博場所
    聚眾賭博之集合犯意」之記載，應補充更正為「甲○基於反
    覆實施賭博與意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    」、第三至四行關於「聚集不特定之多數人以撥打電話或親
    至上址等方式簽賭下注」記載之後，應補充記載「聚集不特
    定之多數人以撥打電話或傳真或親至上址等方式簽賭下注」
    ，第十九至二十行關於「傳真號碼單及簽注單十七張」之記
    載，應更正為「傳真號碼單一張及簽注單十七張」、證據並
    所犯法條欄一第三行及二第十一行關於「傳真號碼單及簽注
    單十七張」之記載，均應更正為「傳真號碼單一張及簽注單
    十七張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合彩及五三九賭博，不特定多數人均
    可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自
    應認係屬於公眾得出入之場所〔司法院（79）廳刑一字第28
    4號刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所為，係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百六
    十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第4686號刑事判
    決意旨參照）。準此，被告自96年12月間某日起至97年3月
    13日為警持本院所核發之搜索票搜索查獲止，主持六合彩及
    五三九賭局之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決
    意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個意
    圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與
    對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，是其所各犯上開三罪，應依刑法第五十
    五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甲○無前科紀錄，素行尚非不佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，惟其經營六合彩簽賭站，助長
    不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，及其經營簽賭站
    時間非長，僅為期數月，實際獲取之利益非鉅，且兼衡其犯
    罪手段仍以紙本少量簽注，而於犯罪後亦經坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至扣案之傳真號碼單一張及簽單
    十七張為當場賭博之器具（最高法院87年台非字第207號刑
    事判決意旨參照），應依刑法第二百六十六條第二項之規定
    ，宣告沒收（檢察官聲請簡易判決處刑書認係供犯罪所用之
    物，尚有誤會）。另扣案之傳真機一臺、錄音機一臺（含錄
    音帶一捲），係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業據被
    告於偵查中供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
