【裁判字號】    96,中簡,2764
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第2764號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  林志忠律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院臺中簡易庭中華民國96年
9月28日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六
    十二條前段規定甚明；又依同法第六十二條規定，民事訴訟
    法第一百三十八條之寄存送達，於刑事訴訟程序準用之。而
    民事訴訟法第一百三十八條明定：寄存送達，應作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達，並自寄存之日起，經十日發生效力。而上開
    規定於對於簡易判決不服提起上訴者，亦準用之，刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項亦定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因偽造文書案件，經本院臺中簡易庭判
    處罪刑後，於民國九十六年十月九日，分別向上訴人之住所
    臺北縣板橋市○○○街十六巷四十號及居所臺北縣板橋市○
    ○街七一巷三一號二樓（上訴人係於九十六年十月十六日始
    變更居所為臺北縣板橋市○○街七一巷二九號二樓）送達判
    決正本，因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人，送達人乃將判決正本分別寄存於臺北縣政府警察局
    板橋分局沙崙派出所及江翠派出所，並均製作送達通知書兩
    份，一份黏貼於上訴人住居所門首，另一份置於送達處所信
    箱，以為送達，有送達證書二紙及證人即投遞士葉沈丁的書
    面陳述可證，依上開說明，該送達經十日後即發生效力，上
    訴人遲至九十六年十二月十四日始提起上訴，顯已逾期，其
    上訴權已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
