【裁判字號】    97,訴,1169
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第九六二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜、施用毒品案件，經本院以九十
    五年度易字第三四二八號、九十五年度訴字第三八六五號判
    決判處拘役五十日、有期徒刑九月確定，嗣經減刑為二十五
    日、四月又十五日，於民國九十六年九月二十八日接續執行
    完畢。又前曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接
    受觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於九十年九月
    二十八日執行完畢釋放，另於該次觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內之「九十三年間」及「九十五年間」，再因違反毒
    品危害防制條例第十條之犯行，經本院分別以九十三年度訴
    字第八六四號、九十三年度易字第二二五八號及九十五年度
    訴字第三八六五號判決有罪確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於九十六年十月二十八日晚上某
    時，在臺中縣東勢鎮○○路三二四之二十號住處，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因一次，另以玻璃管燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣警察於九十六年十月二十九
    日定期採取甲○○之尿液，經送檢驗呈甲基安非他命、可待
    因及嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白，且認罪。
（二）卷附臺中縣警察局東勢分局尿液代號與真實姓名對照表、
      中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十六年十
      一月八日出具，實驗編號0000000號尿液檢驗報告
      各一件。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受科刑範圍
    為有期徒刑十一月；施用第二級毒品部分，願受科刑範圍為
    有期徒刑五月；定應執行刑為有期徒刑一年一月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官黃玉琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
