【裁判字號】    97,訴,1243
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第三三七六號、第五○○八號）後，當庭言詞聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官依認罪協商程序判決
如下：
    主    文
甲○○以重製於光碟之方法，犯意圖銷售而擅自以重製之方法，
侵害他人之著作財產權之罪，處有期徒刑陸月，扣案如附件所示
之起訴書附表二編號二、三、五至十四所示之物，均沒收；又明
知係侵害著作財產權之重製光碟而散布；處有期徒刑陸月，扣案
如附件所示之起訴書附表二編號一、四、七至十所示之物，均沒
收。應執行有期徒刑拾月，緩刑貳年，扣案如附件所示之起訴書
附表二（編號一至十四）所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○本院準備程序時之自白
    ，及搜索扣押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之
    起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月、六
    月，應執行有期徒刑十月，緩刑二年之宣告。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，著
    作權法第九十一條第三項、第九十一條之一第三項、第九十
    八條，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄犯罪科刑法條
著作權法第九十一條第二項、第三項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作權法第九十一條之一第二項、第三項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
