【裁判字號】    97,中交簡,779
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    附錄法條欄內關於「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」之記載，應更正
    為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（詳如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十
    七年一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四
    一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段，本案自應適用修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定，附此敘明。又本件被告犯罪之時間
    ，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第
    九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之
    三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
