【裁判字號】    97,抗,122
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第122號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  干城第一廣場管理委員會
法定代理人  乙○○
上抗告人因與相對人間請求給付管理費事件，抗告人對於民國97
年3月7日本院沙鹿簡易庭所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：貴院判決書應依抗告人本人收文日期計算20
    天，再扣除休假日，所以抗告人上訴並未超過20天，法律應
    保護善良百姓之，相對人所言與事實完全不符，抗告人已附
    照片為證，為此懇請查明等語。
二、按提起第二審上訴應於第一審判決送達後20日之不變期間內
    為之，提起上訴如逾上訴期間者，原審第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。本
    件第一審判決於97年1月29日送達於抗告人第一審之訴訟代
    理人丙○○，有送達證書在卷可稽。抗告人延至97年2月29
    日始行提起上訴，自已逾法定上訴期間，抗告人主張上訴期
    間應自抗告人親收判決正本之時起算，且應扣除休假期間等
    各節，於法無據；原法院依前開規定裁定駁回抗告人之上訴
    ，經核並無違誤，抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
