【裁判字號】    96,婚,1041
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1041號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即HUTNH.
上列被告間請求離婚事件，本院於97年3月21日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本記事欄在卷可證，則本件訴訟
    依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法律。
二、次按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572
    條第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求法院
    依民法第1052條第1項第5款之規定判決離婚，嗣於言詞辯論
    程序中（民國97年3月21日）追加請求法院依民法第1052條
    第2項之規定判決離婚，揆諸上開說明，應予准許。又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由其一造辯論而
    為判決
貳、實體事項
一、原告主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國89年5月19日
    結婚，雙方並約定以原告住所為兩造共同住居所，被告嗣來
    臺與原告同居。詎被告95年4月2日竟無故離家出走，並攜同
    子女返回越南，迄今未歸，亦未與原告聯絡，被告顯然違背
    同居義務，原告因此提起履行同居之訴，經鈞院以95年度婚
    字第1344號判決被告應與原告同居勝訴在案。惟被告於履行
    同居之訴確定後，迄今仍未返家與原告同居，是被告顯然不
    願與原告維持夫妻關係，爰依民法第1052條第1項第5款及同
    條第2項提起離婚訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告婚後於95年4月2日
      起，即攜同子女返回越南，迄今未歸，原告乃訴請本院於
      96年4月24日以96年度婚字第1344號判決被告應與原告同
      居，嗣經確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出本院
      96年度婚字第1344號判決書、戶籍謄本、越南社會主義共
      和國結婚證書、相對人護照及入出國日期證明書等件為證
      ，本院依職權調該履行同居事件卷宗，核閱屬實，並經證
      人即原告之父到庭證述：「被告跟我兒子結婚後，有到臺
      灣共同生活六年，也生了一個兒子，95年4月2日星期天，
      被告騙我們說要跟同事去烤肉，結果帶小孩就走了，我們
      一直找都找不到人，到了晚上7點多，行動電話聯絡上她
      ，她說她已經回到越南，不願意再回來了，從那以後她就
      沒有再回來了，事後她有寄信回來說她已經在越南提起離
      婚。」等語在卷（見本院97年3月21日言詞辯論筆錄），
      堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，又無不能同居之正當理由者，即與民法
      第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當。本件兩造係夫
      妻，經本院於96年4月24日以95年度婚字第1344號判決被
      告應與原告同居，並經確定，被告並無不能同居之正當理
      由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是被
      告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
      情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，從而原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請
      判決離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）本件原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，既經本院
      審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第2
      項之規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋
      庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
