【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第610號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之2.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣台中地方法院九十七年度存字第八七○號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面
額新台幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1043號假扣押裁定，為擔保假扣
    押而提供95年度甲類第1期中央政府建設公債，面額新台幣
    10萬元為擔保金，並以本院97年度存字第870號提存事件提
    存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開擔保金，並提出相
    對人出具之提存書影本1件及印鑑證明、同意書、民事委任
    狀正本各1件等為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
