【裁判字號】    97,中簡,1125
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1302號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊陸本、計算機壹台、電
腦主機壹台、電腦螢幕壹台、鍵盤壹個及滑鼠壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○基於賭博之犯
    意」、「以其電腦連結『天下運動簽賭站』（網址為http/t
    s8899.net）」、「中華職棒及北京奧運8搶3棒球比賽」、
    「賭輸者則1萬元歸甲○○所有」、「並扣得帳冊6本」，應
    分別補充、更正為「甲○○與不詳年籍、姓名，綽號『阿宏
    』之成年男子共同基於普通賭博、意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博之犯意聯絡」、「以其電腦連結上開綽號『阿宏』
    成年男子所設『天下運動簽賭站』（網址為http/ts8899.ne
    t）」、「中華職棒北京奧運8強3資格賽之棒球比賽」、「
    賭輸者則1萬元歸甲○○取得所有，甲○○再以現金按不詳
    比例與上開綽號『阿宏』成年男子分帳」、「並扣得其所有
    供前開賭博犯罪所用之帳冊6本」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告與上開綽號「阿宏」成年男子間，就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
