【裁判字號】    97,交易,120
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
1號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國93年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署以93年度偵字第3947號為緩起訴處分，
    於93年5月7日確定，緩起訴期間為2年；詎其又於緩起訴期
    間再因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以93年六交簡字
    第212號判處有期徒刑3月確定，於94年3月25日以易科罰金
    執行完畢；前開緩起訴處分亦經撤銷後起訴，而由臺灣臺南
    地方法院以94年度交簡字第1088號判處罰金15000元確定，
    於94年8月23日執行完畢；復於95年間再因公共危險案件，
    經本院以96年度沙交簡字第53號判處有期徒刑5月確定，於
    96年3月27日以易科罰金執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，
    復於96年11月29日晚上7時許，在臺中縣后里鄉之某餐廳內
    ，飲用葡萄酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚上9時許，駕駛車牌號碼ZQ－6755號自小
    客車上路。迄於同日晚上9時48分許，途經臺中縣后里鄉○
    ○村○○路326號前，因酒後注意力欠佳，無法正常操控自
    小客車，不慎撞及由甲○○所駕駛之車牌號碼WK－235號自
    大客車。旋丙○○未待員警到場處理即逃離現場，嗣於同日
    晚上10時30分許，為警在臺中縣后里鄉○○村○○路7之1號
    旁發現丙○○所駕駛之上開自小客車已嚴重損壞，並對丙○
    ○測得呼氣中酒精濃度高達1.22MG/L，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢時證述之情節相符，並有酒精測定紀錄表影本1份
    、舉發違反道路交通事件管理通知單影本2份、刑案現場測
    繪圖1份、道路交通事故調查報告表1份、照片4張附於警卷
    可稽。被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告曾
    於95年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑5月確定，
    於96年3月27日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於前案之有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告已有3次如犯罪事實欄所
    載因酒後駕車之公共危險案件遭判刑之前科紀錄，卻仍再犯
    本案，足見前案之執行並未使其心生警惕、其於本案肇事後
    已與被害人達成和解，有臺中縣后里鄉調解委員會調解書影
    本1份附於本院卷可稽，及其犯後坦承犯行，並表明會因此
    改過自新等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。公訴人雖求處有期徒刑10月等語，惟被告既
    已表明知錯，並請求給予機會，且被告經此偵審程序及判決
    之執行，當知心生警惕，故本院認予以量處有期徒刑6月，
    在罪刑之間應屬相當，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
