【裁判字號】    97,聲減,492
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳如附表所載，應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例等罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，（修正前）刑法第41條第1 項前段、第2 項、（修正前
    ）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
