【裁判字號】    97,中簡附民,22
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度中簡字第1055號竊佔案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）3萬6千
    元及自民國96年4月1日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，並請本院依職權宣告假執行。
    其陳述略稱：被告自96年3月間起，明知門牌編號為台中巿
    東光路342巷2號13樓之1之房屋非其所有，竟竊佔居住，至
    97年3月10日經原告發覺請求搬遷，被告仍拒不搬遷，而為
    原告報警處理，現為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度速偵字第1335號訴由本院審理。被告竊佔期間共獲免付租
    金之不法利益12個月，每月以3千元計，為3萬6千元，爰依
    不當得利及侵權行為之法律關係，訴請判決如聲明所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所明定。
二、查被告甲○○所涉刑法第320條第2項之竊佔罪，業經本院於
    97年3月31日以97年度中簡字第1055號刑事簡易判決判處拘
    役50日，減為25日，得易科罰金在案。今原告於97年4月2日
    始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予
    駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
