【裁判字號】    97,補,471
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第471號
原      告  環台水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與台康工程有限公司間給付工程款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣679,
900元，應徵第一審裁判費新臺幣7,380元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
