【裁判字號】    97,易,1163
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27798
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○在可預見其將自己之金融帳戶出售交付予其國中學弟
    「蔡志剛」使用，足供「蔡志剛」向他人詐騙財物，供匯款
    之用，而其發生並不違背其本意之認識下，竟為貪圖「蔡志
    剛」承諾給予若干金額以為代價，不顧他人所可能遭受財產
    上損失之危險，容任「蔡志剛」藉以遂行犯罪，並基於幫助
    「蔡志剛」詐欺取財之不確定故意之犯意，於96年6月間某
    日，在其位於臺中縣太平市○○○○街45號4樓之10住處樓
    下，將其先前所申請開設之中華郵政股份有限公司太平宜欣
    郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶之提款卡（含密碼
    ）1枚，交付予「蔡志剛」，嗣因「蔡志剛」未依承諾交付
    款項予甲○○，甲○○遂未再交付該帳戶之存摺及印章予「
    蔡志剛」，惟其先前所交付之提卡款（含密碼）已足幫助「
    蔡志剛」向他人詐騙財物使用。嗣後「蔡志剛」即意圖為自
    己不法之所有，於96年7月6日，經由電腦網際網路寄發虛偽
    之得標通知信函予上網標得運動外套1件之嚴敏瑜，並指示
    嚴敏瑜應將其得標金額即新臺幣（下同）1千5百元匯入甲○
    ○之上開帳戶內，嚴敏瑜不疑有它，乃陷於錯誤，依「蔡志
    剛」之指示，於96年7月7日上午11時19分許（起訴書誤載為
    7 時19分許），至臺北縣永和市捷運站內之國泰世華銀行自
    動櫃員機匯款1千5百元至甲○○上揭太平宜欣郵局帳戶內；
    嗣因嚴敏瑜遲未收受該件運動外套，始發覺遭受詐騙，乃報
    警處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人嚴敏瑜於警詢中之指述。
（三）被害人嚴敏瑜匯款1千5百元至被告上開太平宜欣郵局帳戶
      內之國泰世華銀行客戶交易明細表影本1紙。
（四）臺灣郵政股份有限公司臺中郵局97年1月18日中管字第097
      2100172號函檢送被告上開太平宜欣郵局帳戶之立帳申請
      書影本及交易往來明細各乙份。
三、查「蔡志剛」基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐
    術行為，使被害人嚴敏瑜陷於錯誤，而依其指示匯款，是其
    所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上開
    郵局帳戶之提款卡（含密碼）交付予「蔡志剛」供詐騙財物
    使用，顯係基於幫助「蔡志剛」詐欺取財之犯意，且其所為
    提供前開郵局帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意
    思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    規定，依正犯之刑減輕之。另被告已於97年2月18日賠償被
    害人嚴敏瑜5千元，而與之達成和解，有和解書乙紙在卷足
    參，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
