【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇危害安全案件（本院96年度上訴字第2150號）
，聲請人聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯恐嚇危害安全罪為最重本
    行5年以下有期徒刑之罪，且依90年1月10日公布施行之刑法
    第3條之1之規定：「修正施行之刑法第41條之規定，於90年
    1月10日刑法修正施行前，已經裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之。」檢察官自應參照司法院院字第
    1356號及第1397號之解釋，向法院聲請裁定諭知如易科罰金
    其折算之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金
    之依據，爰聲請貴院裁定易科罰金之折算標準云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明文。
    查本件受刑人甲○○所犯之上開恐嚇危害安全罪業經本院96
    年度上訴字第2150號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確
    定在案，有上開案號之刑事判決1份在卷可稽，是聲請人之
    聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    、刑法施行法第3條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
