【裁判字號】    97,上易,380
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第380號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度易字第4870號中華民國96年12月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第11157號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告甲○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)證人唐巫秋英於96年12月7日審理
    中明確結證稱英谷餐廳被查獲之仿冒金門高粱酒共23瓶，均
    係由被告所出貨一情，證人唐巫秋英雖另稱其有時會向他人
    買1、2瓶，然其亦陳述：「客人要喝，不夠喝的時候，我就
    向雜貨店購買一、兩罐，馬上買，馬上給客人喝。」是以，
    縱證人唐巫秋英曾向被告以外之人購得金門高粱酒，惟係有
    即時需求之情形，始購買少數，且購得後，即時供客人消費
    飲用，應無放置在陳列架上，嗣遭警查獲之理。從而，不得
    以證人唐巫秋英除被告以外，尚有向其他人購買金門高粱酒
    之情事，即認本件扣案之仿冒金門高粱酒與被告無關。原判
    決未析論此點，容有未洽。(二)證人唐巫秋英於審理中證稱：
    95年11月29日以後，還有向鎮昌公司買酒，因為現在鎮昌公
    司送的酒，都有蓋鎮昌公司的印章。…警方搜到的23罐酒，
    確定都是被告送來的。在警方查獲後，才要求鎮昌公司在酒
    類上蓋鎮昌公司的章，在查獲前，沒有蓋章。因為我只有向
    鎮昌公司叫貨，所以確定警方查獲的酒，都是鎮昌公司送來
    的等語（詳審理卷53至55頁）。原判決於理由三之(四)認：本
    案案發後，證人唐巫秋英尚向鎮昌公司進貨，且要求鎮昌公
    司蓋章，係為「分辨酒類來源」云云，然證人唐巫秋英正係
    因其大量進貨之來源僅有鎮昌公司，為確保其嗣後進貨不再
    有類似本案情形，乃以要求鎮昌公司在酒類容器上蓋章擔保
    之方式，藉免日後之糾紛，原判決未查此由，實有疏誤。(三)
    被告確有出貨予英谷餐廳之事實，而被告任職之鎮昌公司所
    賣之金門高粱酒係向經銷商味丹公司購得，得以推論鎮昌公
    司所出予業務員之金門高粱酒應係正品，然本件扣案之金門
    高粱酒既係被告所出貨，則被告應係向不明之來源取得扣案
    之仿冒金門高粱酒，可認被告於主觀上明知其販賣予證人唐
    巫秋英之金門高粱酒係仿冒商標之商品云云。
三、經查原判決依憑卷證內現有之證據，詳細調查審酌，認檢察
    官所舉之證據，尚不足以證明警方在英谷餐廳所扣得之仿冒
    商標高粱酒，確屬被告所出售者，因認本件並無積極證據證
    明被告有公訴人所指違反商標法之犯行，而為被告無罪之諭
    知，並無違證據及論理法則，應予維持。而檢察官上訴意旨
    所稱各節，仍係就原判決已經調查審酌之事項，再事爭執，
    惟均無法作為被告犯罪之積極證明，復未提出其他足以證明
    被告犯罪之積極證據，以供本院調查，本件檢察官之上訴，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
