【裁判字號】    97,上易,615
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第615號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第57
77號中華民國96年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第22466號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，復為同法第
    三百六十七條所明定。
二、經查本件原審法院係經被告甲○○同意進行認罪協商程序，
    由被告、檢察官、辯護人進行協商，被告認罪並表示願意接
    受有期徒刑八月之科刑，始由檢察官聲請法院依協商程序而
    為判決，法官並當庭告知適用認罪協商程序判決，被告喪失
    之權利、限制上訴範圍等規定事項後，被告表示協商係出於
    其自由意志，原審乃依協商之結果，判處被告有期徒刑八月
    ，有審判筆錄、原審判決等在卷足憑。且經本院勘驗原審庭
    訊錄音，法官、檢察官俱無對被告施強暴脅迫情事，有本院
    勘驗筆錄可參，是本件並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所定「一、有前條第二項之撤銷合意或撤回協商聲請
    者。二、被告協商之意思非出於自由意志者。三、協商之合
    意顯有不當或顯失公平者。四、被告所犯之罪非第四百五十
    五條之二第一項所定得以聲請協商判決者。五、法院認定之
    事實顯與協商合意之事實不符者。六、被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者。七、法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者。」所述之情形，亦未違反同條第二項之規定，是本
    案依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項前段規定，被告
    並不得上訴，其提起上訴既非適法，應由本院依刑事訴訟法
    第三百六十七條前段、第三百七十二條，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
