【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現在台灣台中女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第392號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造貨幣罪，經法院判處有期
徒刑三年二月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國97年3月26日以法矯字第 0970010220號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國 98年8月31日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
