【裁判字號】    97,聲減,281
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第281號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年聲減字第
231號聲請書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪所處之有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4月15日起至同年8 月2日止犯
    連續施用第一級毒品罪，經本院以94年度上訴字第2166號（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第3527號
    等）判處有期徒刑10月， 緩刑3年（嗣經撤銷緩刑）確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前，
    所犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪， 合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請諭知易科罰金之折算標準，經核尚無
    不合，應予准許。另查：
(一)、本件受刑人甲○○前揭所犯行使連續施用第一級毒品罪，經
    本院以94年度上訴字第2166號判處有期徒刑10月， 緩刑3年
    確定在案，嗣經臺灣臺中地方法院以97年度撤緩字第21號裁
    定撤銷其緩刑之宣告確定在案，有臺灣臺中地方法院97年度
    撤緩字第21號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，先予敘明。
(二)、受刑人行為後，刑法第41條業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行，修正後之該條第1 項規定為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。修正前之該條第
    1 項規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」。且受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已
    刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元
    、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。本件之
    折算標準，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之舊法較為
    有利於受刑人，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用受
    刑人行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定， 諭知以銀元三百元
    即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第2條第1項前段、（修正前）第41 條第1
    項前段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年     4     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
