【裁判字號】    97,上易,580
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第580號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第
1927號，中華民國97年2月12日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第11217、11537、11742號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖否認有事實欄
    一之(三)所示之犯行云云。惟查此部分犯罪事實，業據證人甲
    ○○於原審審理時結證稱：「我於96年12月18日中午在我上
    開住處1樓後面，聽到有人在拖汽車輪胎鐵圈之聲音，便探
    頭出去看，看到有人偷放置在我住處圍牆上之輪胎鐵圈，當
    時我看到被告放在圍牆外之機車上已放有3個竊得之輪胎鐵
    圈，我便叫被告不要拿，被告當時手上已經從圍牆拿下1個
    輪胎鐵圈，因我發現，被告手上之輪胎鐵圈遂掉在地上，之
    後我便跳出圍牆去追被告，但被告已經騎機車逃逸，我於96
    年12月18日看到被告，又在同年月19日看到被告，所以對被
    告印象深刻，放置在我住處圍牆之輪胎鐵圈均為我所有」等
    語（見原審97年1月23日審判筆錄第3頁）。查證人甲○○與
    被告素不相識，此據被告及證人甲○○分別陳明在卷，則如
    非確有其事，證人甲○○實無甘冒偽證罪責，設詞誣陷被告
    行竊之理由及必要，是證人甲○○上開證述，應堪採信。參
    以證人杜吉雄於原審審理時證述被告有於96年12月18日傍晚
    前往其友人住處找其泡茶，至於被告於當日傍晚前之行程其
    不知情，亦未於當日傍晚前與被告見過面等語（見原審97年
    1月22日審判筆錄第4、5頁），並無法資為有利於被告之證
    明。綜上，足證被告辯稱其並未為此部分犯行，核係飾卸之
    詞，不足採信。是被告之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
