【裁判字號】    97,上訴,556
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2639號中華民國97年1月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4524號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用第1、2級毒品等案件，經臺灣
    彰化地方法院以 93年度訴字第343號刑事判決分別判處有期
    徒刑1年、8月，定應執行有期徒刑1年6月確定。另於93年間
    因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以 93年度易字第914號刑
    事判決判處有期徒刑10月，經上訴由本院以94年度上易字第
    226號刑事判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑1年 2月確定
    ；復於94年間因施用第1、2級毒品等案件，經臺灣彰化地方
    法院以93年度訴字第1507號刑事判決分別判處有期徒刑1年2
    月、 3月，定應執行有期徒刑1年4月確定；又於94年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以94年度彰
    簡字第2號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，上揭本院94
    年度上易字第226號刑事判決、臺灣彰化地方法院 93年度訴
    字第1507號刑事判決中有關施用第 1級毒品部分、臺灣彰化
    地方法院94年度彰簡字第 2號刑事簡易判決部分，經聲請法
    院依中華民國96年罪犯減刑條例裁定各減刑並定應執行有期
    徒刑1年1月確定後，而接續執行，並於96年 8月13日執行完
    畢。其前於88年間因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法院
    88年度毒聲字第2475號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院以88年度毒聲字
    第4221號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以89年度毒聲
    字第989號裁定停止戒治付保護管束，復以 89年度毒聲字第
    2712號裁定撤銷停止戒治令入戒治處執行所餘之強制戒治期
    間，已於90年 1月28日強制戒治執行完畢釋放；復於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後 5年內，於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣彰化地方法院於94年1月7日以94年度彰
    簡字第2號刑事簡易判決判處有期徒刑 3月，並於94年1月24
    日確定。詎其仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命，分
    別業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所列管
    之第1、2級毒品，不得非法持有、施用，復基於施用第 1級
    毒品海洛因、第 2級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後 5年內，再犯施用毒品案件，經法院判
    處罪刑確定後，於96年9月 3日下午4時許，在彰化縣彰化市
    ○○○路附近某處空屋內，以將第1級毒品海洛因與第2級毒
    品甲基安非他命混合後，置於玻璃球內，再以火燒烤玻璃球
    吸食煙霧之方式，同時施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲
    基安非他命1次。嗣因其涉犯另案強盜案件，經警方於96 年
    9月 4日下午5時46分，在彰化縣彰化市○○○路22巷口處逮
    捕時，其於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其施用海洛因
    、甲基安非他命犯行前，主動向該管公務員警員自首其施用
    海洛因、甲基安非他命犯行而接受裁判，並扣得其前揭施用
    海洛因、甲基安非他命所剩餘之第1級毒品海洛因1包（淨重
    0.05公克，空包裝重0.24公克）、第2級毒品甲基安非他命1
    包（驗前重量0.6102公克、驗後重量0.5918公克），且於96
    年9月4日晚上10時59分採尿送驗後，始知上情。
二、案經甲○○自首由彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對其有於上揭時、地，同時施用第 1級毒品海洛
    因及第2級毒品甲基安非他命1次之事實，迭於原審及本院坦
    承不諱（參見原審97年1月9日、本院97年 3月25日審判筆錄
    ），且有扣案粉末1包，經送驗後認係第1級毒品海洛因（淨
    重0.05公克，空包裝重0.24公克）；另扣案晶體 1包，經送
    驗後認係第 2級毒品甲基安非他命（驗前重量0.6102公克、
    驗後重量0.5918公克），此有法務部調查局96年 9月25日調
    科壹字第09623069630號鑑定書1紙、詮昕科技股份有限公司
    97 年1月7日報告編號D0000000號藥物檢驗報告影本1份（參
    見偵查卷宗第18頁、原審卷宗第27頁），且上揭毒品為被告
    施用海洛因、甲基安非他命後所剩餘，業經被告於原審審理
    中供明在卷，可資佐證。另查：
  (一)被告係於96年9月4日晚上10時59分，經警方採集其尿液送驗
    及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官將警方採集尿液送請複驗
    結果，分別呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技
    股份有限公司96年 9月17日報告編號00000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證表各 1
    紙；中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心96年11月 1
    日尿液檢驗複驗報告 1紙（參見警卷第10頁、偵查卷宗第11
    頁、第15頁）附卷可稽，足見被告確有施用第1、2級毒品海
    洛因、甲基安非他命1次之事實，應可認定。
  (二)按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局73藥檢壹字
    第030221號函說明綦詳，且依醫學臨床實驗及根據英國藥學
    會出版Isolation and Indentification of Drugs一書第二
    版載明：口服或注射海洛因後可快速吸收，並於血液中迅速
    代謝成6 —乙醯嗎啡，然後轉變成嗎啡；再毒品施用後於尿
    液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施
    用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點
    及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於
    尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1 至4 天、海洛
    因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為1 至10天、安非他
    命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5 天、MDMA為1 至4 天
    、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至4 天等語，業經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局92年7 月17日管檢字第0920005404號
    函、92年7 月23日管檢字第0920005609號函載明明確。又若
    將海洛因與安非他命（國內通常吸食的應為甲基安非他命）
    混合置於玻璃球中以燒烤方式吸食，於施用者之尿液中應可
    檢驗出嗎啡（海洛因主要代謝物之一）、甲基安非他命之陽
    性反應，惟需考慮其施用方式、施用劑量、施用頻率、飲用
    水之多寡、個人體質、代謝情況及尿液收集時間等因素，亦
    經行政院衛生署管制藥品管理局93年9 月6 日管檢字第0930
    008112號函載明明確。是參酌前揭報告及說明，被告自白於
    前揭時間有同時施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行等語，核與事實相符，應堪採信。
  (三)施用第1 、2 級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條
    定有處罰明文。故施用第1 、2 級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒
    治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議決議要旨參照）。經查，被告前於88年間因施用毒品案
    件，經依臺灣彰化地方法院88年度毒聲字第2475號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰
    化地方法院以88年度毒聲字第4221號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並以 89年度毒聲字第989號裁定停止戒治付保護
    管束，復以89年度毒聲字第2712號裁定撤銷停止戒治令入戒
    治處執行所餘之強制戒治期間，已於90年 1月28日強制戒治
    執行完畢釋放；復於前揭強制戒治執行完畢釋放後 5年內，
    於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院於94年1月 7日以94年度彰簡字第2號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月，並於94年1月24日確定等之事實，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各 1份附卷可參。被告前既曾因施用毒品案件，經
    強制戒治後，於前開強制戒治執行完畢釋放後 5年內，再犯
    施用毒品案件，經法院判處罪刑確定後，復另再犯本案施用
    毒品罪，即非屬該條例第20條第3項所定「5年後再犯」之情
    形，檢察官逕行起訴，要無不合。依前開說明，本案被告上
    開所為，係於90年1月28日強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    再犯施用毒品案件，經法院判處罪刑確定後，復另再犯毒品
    危害防制條例第10條第1、2項施用第1、2級毒品罪，本案事
    證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所明定之第1、2級毒品。核被告所為，係犯同條例第
    10條第1項之施用第 1級毒品罪及同條例第10條第2項之施用
    第 2級毒品罪。被告持有第1、2級毒品進而施用，持有之低
    度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論持有毒品之罪
    。被告以一行為觸犯上開 2罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一較重之施用第 1級毒品罪處斷。另查，
    被告曾於93年間因施用第1、2級毒品等案件，經臺灣彰化地
    方法院以93年度訴字第343號刑事判決分別判處有期徒刑1年
    、 8月，定應執行有期徒刑1年6月確定。另於93年間因竊盜
    案件，經臺灣彰化地方法院以 93年度易字第914號刑事判決
    判處有期徒刑10月，經上訴由本院以 94年度上易字第226號
    刑事判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑1年2月確定；復於
    94年間因施用第1、2級毒品等案件，經臺灣彰化地方法院以
    93 年度訴字第1507號刑事判決分別判處有期徒刑1年2月、3
    月，定應執行有期徒刑1年4月確定；又於94年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以94年度彰簡字第
    2號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，上揭本院94年度上
    易字第226號刑事判決、臺灣彰化地方法院93年度訴字第150
    7號刑事判決中有關施用第1級毒品部分、臺灣彰化地方法院
    94 年度彰簡字第2號刑事簡易判決部分，經聲請法院依中華
    民國96年罪犯減刑條例裁定各減刑並定應執行有期徒刑1年1
    月確定後，而接續執行，並於96年 8月13日執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份存卷可考，其於5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。再被告於有偵查犯罪權限之公務員尚
    未發覺其上揭同時施用海洛因、甲基安非他命犯行前，主動
    向該管公務員即警方自首其前開同時施用海洛因、甲基安非
    他命犯行而接受裁判等情，此有被告警詢筆錄 1份附卷可參
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    原審以本案事證明確，並審酌被告前因施用毒品案件，經強
    制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施
    用毒品罪，施用毒品之手段為同時混合施用第1、2級毒品，
    顯較各自單純施用第1、2級毒品之方式，更為複雜，益徵其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如原審判決主文所示之刑。又敘明被告上揭所為
    之犯罪時間，係在96年 4月24日以後所犯，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項之應減刑規定不符，自不予減輕
    其刑。又以毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定，乃
    刑法第38條第1項第1款之特別規定，此所稱查獲之毒品，係
    指有罪判決書於事實欄內，已經認定為被告有罪事實之毒品
    ，即足當之，不以仍屬於被告所有者為限（最高法院92年度
    臺非字第297號裁判要旨參照），而查，扣案粉末1包（淨重
    0.05公克，空包裝重0.24公克）、晶體1包（驗前重量0.610
    2公克、驗後重量0.5918公克）經分別送驗後，確實為第1級
    毒品海洛因、第 2級毒品甲基安非他命，且係被告於施用海
    洛因、甲基安非他命後所剩餘，均已如前述；至各該包裝海
    洛因、甲基安非他命之塑膠袋，業已無法與毒品析離，均屬
    違禁物，不問是否屬於犯人所有與否，均依毒品危害防制條
    例第18條第 1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。又鑑定耗
    損之毒品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，亦併予敘
    明。經核其認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥適，被告提起
    上訴未提出有利之證據及辯解，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華     民    國     97   年     4    月    9    日
附錄論罪科刑法條：
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
