【裁判字號】    97,上易,311
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第311號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第3796號，中華民國96年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第22118號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅泛稱原審認定之事實尚有出入，對於被告有利之證人證詞
    ，均未被採信，被告患有重聽症，無法完全聽清楚法官問題
    ，以致答非所問云云，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告乙○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  林  靜  芬
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
