【裁判字號】    96,上重訴,71
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第71號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押臺灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
97年3月18日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院判決原本及正本附表一編號三關於所犯罪名及處罰欄，所載
「販賣第一級毒品海洛因所得」，均更正為「販賣第二級毒品安
非他命所得」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本，附表一編號三所犯罪名及處罰欄販賣
    第二級毒品罪，關於「販賣第二級毒品安非他命所得」之記
    載，均誤載為「販賣第一級毒品海洛因所得」，此項顯然錯
    誤，並不影響原判決之本旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
