【裁判字號】    97,聲減,275
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第275號
聲  請  人  臺灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於94年4月26日犯偽造文書罪，經本院以95 年
    度上訴字第1946號（偵查案號：彰化地方法院檢察署95年度
    偵字第1794、3088號），判處有期徒刑參月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑
    法第210條、216條之罪，且宣告刑在一年六月以下，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下
    有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折
    算之標準。」，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有明文，
    查本件受刑人所犯刑法第210條、第216條之罪，為五年以下
    有期徒刑之罪，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁
    判時，併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法
    第41條第1項前段有關易科罰金折算之標準，業經總統於94
    年2月2日公布修正，自95年7月1日施行，由「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除
   「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者」之條件。比較修正前、後刑法第41條第1項前
    段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑人，則依據刑
    法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人行為時即修
    正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金
    之折算標準，故以銀元參百元即新台幣玖百元折算一日。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，第9條，刑法第2條第1項、第41條第1項前段、第210條
    、216條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民      國    97    年    4    月    8    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民      國    97    年    4    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
