【裁判字號】    97,上易,466
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第466號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第3230號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第9255號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指稱：「本件犯罪事實，業據被害人甲○
    ○於警詢中指訴歷歷，另被告乙○○先於本署94年度偵字第
    15161號被告廖修安竊盜案件中證稱：『廖修安在93年底有
    送我一支NOKIA手機，但門號沒有給我』云云，再於原審95
    年度易字第1333號廖修安竊盜案件中，以證人身分到庭結稱
    ：『廖修安有送給我NOKIA牌之手機附有卡片，卡號的電話
    號碼我要看一下，因為我沒有使用過，我送給別人，送給王
    林金豆，將手機交給王太太的確實時間不清楚，因為她當時
    有在做中古手機之交易，我將手機讓給她，我與王太太是朋
    友關係所以送給她，有連門號一起給她』云云，惟證人王林
    金豆於本署中證稱：『沒有從乙○○收到行動電話及SIM卡
    』等語，被告於本案準備程序中翻異前詞，辯稱：『是將手
    機及SIM卡要送給王林金豆，但她沒有收』云云，前後對於
    有無收受廖修安所交付之SIM卡，及手機、門號有無轉送與
    王林金豆等情供述不一，倘被告所持有廖修安所贈與之手機
    及SIM卡業已遺失，被告應自始證稱或供稱為手機及SIM卡已
    遺失即可，豈會多次變異證詞或供稱。再證人張秀涵係於94
    年3月27日凌晨1時許，失竊其所有之手機；被告隨即當日下
    午6時56分許，在彰化縣線西鄉○○路附近，以被害人所失
    竊之電話插卡使用，有通聯紀錄可參。本件若非被告係心虛
    畏罪，豈會虛構多種辯詞以逃避罪責，並於被害人失竊手機
    當日，旋即取得失竊之手機，足見被害人失竊之手機，係被
    告所竊」云云。惟查原判決已於理由內說明不能認定被告竊
    盜之理由；至檢察官上訴理由所指，經核亦無法證明被告確
    有竊取被害人甲○○行動電話之犯行。是檢察官之上訴，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
