【裁判字號】    97,聲再,40
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第40號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十七年度抗字第二五三
號中華民國九十七年三月十一日確定裁定（原審案號：九十六年
度訴字第一二四四號）聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：台灣高等法院台中分院九十七年度抗字第二
    五三號裁定未傳訊聲請人出庭，即駁回聲請人之抗告，爰依
    法聲請再審等語。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，最
    高法院72年台抗字第381號裁定參照。本件聲請人對本院九
    十七年度抗字第二五三號裁定聲請再審顯違背規定，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
