【裁判字號】    97,上訴,839
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第839號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3768號中華民國97年2月22日第一審判決，提起上訴
，惟按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補
提者，原審法院應定期間先命補正。」「第二審法院認為上訴書
狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
間先命補正。」刑事訴訟法第361條第2、3項、第367條分別定有
明文。經查，被告上訴狀僅謂不服原判決，但未敘述具體理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內（上訴人即被告至97年3月4日收
受判決書，至97年4月3日止）補提上訴之理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第367條
前段規定，本院將以判決駁回上訴，併此說明。
中    華    民    國    97    年    4    月     8    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
