【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重訴字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院95年度重上更 (二)字第192號誣告案件刑事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有誣告犯罪嫌疑，經台灣台中地方法院檢察署
    偵查，刑事庭審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴
    訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
