【裁判字號】    95,附民,283
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  台中縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱耀輝
            乙○○
被      告  甲○○
被      告  健興砂石有限公司
法定代理人  丁○○
    主  文
原裁定當事人欄有關「健興砂石股份有限公司」之記載，應更正
為「健興砂石有限公司」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。至於裁定若有上開誤寫等之錯誤，依民事訴
    訟法第239條準用第232條之規定，法院亦得裁定更正之。
二、查，本件刑事判決所認定者，係「健興砂石有限公司」之甲
    ○○盜採砂石，有本院 94年度上易字第700號刑事判決書及
    原告所提出之營利事業登記抄本在卷可稽，是本院於95年12
    月29日所為之刑事附帶民事訴訟裁定（ 95年度附民字第283
    號），顯係將當事人「健興砂石有限公司」誤載為「健興砂
    石股份有限公司」，本院認此項誤載並不影響當事人之同一
    性，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
