【裁判字號】    97,簡,980
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)將犯罪事實欄第7行之「94年3月29日」更正為「94
    年3月30日」、並將第11至12行之「94年3月29日、同年月30
    日」更正為「94年3月30日」；(二)及將證據並所犯法條欄第2
    頁第2行之「為將系爭帳戶存摺」更正為「未將系爭帳戶存
    摺」，以及同頁第5行之「匯款收據」更正為「自動櫃員機
    交易明細表」，並將同頁倒數第5行之「再者，觀之上開被
    告帳戶之資金異動明細表所載」後面再補充「被告自民國90
    年8月16日將上開戶頭提領後剩27元後，除90年12月21日曾
    有自動匯入之利息61元外，至94年3月25日之前，將近3年多
    之時間，該戶頭內之結存金額一直維持在88元，並無任何之
    使用帳戶或提款卡之紀錄，何以被告會突然將該3、4年間均
    未曾使用過之帳戶存摺、提款卡等物置放在機車置物箱帶出
    後遺失？又何以被害人會在94年3月29日即遭詐欺集團詐騙
    ？此皆不合常情之處，是被告辯稱上開物品乃係遺失云云，
    顯事後編撰之詞，難以採信」等語外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第30條及第41條有
    關幫助犯及易科罰金之規定，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日生效施行。被告於犯罪時之刑法第30條第
    1項、第2項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，而95年7月1日修正生效施行之刑法第30條第1項、
    第2項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」。經比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法
    並無不利於被告，則依刑法第2條第1項前段，適用修正施行
    前刑法第30條規定。又本件被告於行為當時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。
    惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於被告，
    自應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第
    1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依修正施
    行前刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告素行不佳，及提供帳戶存摺、提款卡暨密碼等物幫助他人
    詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易
    秩序與社會治安，復造成本案被害人之財產損失甚鉅（新台
    幣199,982元），且犯後未知坦承犯行，尚飾詞矯卸等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑法之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又按在中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月16日施行前，經通緝而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條
    例減刑，此該條例第5條訂有明文規定。經查本件被告係在
    上開條例施行前之95年3月23日經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察長發佈通緝，並於同條例施行後之97年2月2日經警緝獲
    ，有通緝書及緝獲警詢筆錄存卷可參，故其前開犯行，自不
    得予以減刑，附此敘明。此外，該合作金庫銀行北臺南帳戶
    之存摺、提款卡暨密碼，雖係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，惟未經扣案，且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困
    難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項，修正施行前刑法第30條第
    1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
