【裁判字號】    97,訴,287
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2332號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
己○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鴿網壹件、彈弓壹支及彩球貳
粒，均沒收。
    事  實
一、己○○與丁○○（俟另行審判）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國97年1月28日上午9時許，在臺南縣官
    田鄉○○村○○段621地號農地上，以竹桿架設捕鴿網，並
    持客觀上可供兇器使用之彈弓發射綁上彩帶之鉛彈，使過往
    之賽鴿遭受驚嚇為捕鴿網網住，而竊取甲○○、丙○○、乙
    ○○及庚○○之賽鴿共5隻（均已由鴿主領回）。嗣於同日
    上午11時許，在上址為警查獲，並扣得丁○○所有，供竊盜
    所用之鴿網1件、彈弓1支及彩球2粒。
二、案經甲○○、丙○○、庚○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告己○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同
    法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告己○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○、丙○○、庚○○於警詢中所指訴之情節相
    符，並與被告丁○○於本院97年3月25日準備程序中對其上
    開共同竊盜行為認罪之自白相符。此外，並有鴿網1件、彈
    弓1支及彩球2粒扣案可資佐證。復有現場照片8張、贓物認
    領保管單4張、扣押物品目錄表1份附卷可稽。事證明確，被
三、按彈弓可以用來傷害人體，客觀上可為兇器使用，核被告己
    ○○所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告與丁○○二人相互間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。審酌被告之品行、智識教育程度為國中
    畢業、經濟生活狀況不佳，其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害，以及被告事後坦承犯行，甚表悔意等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之鴿網1件、彈弓1支及彩球2粒係被告之共犯丁
    ○○所有，且為其等供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第28條、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
