【裁判字號】    97,補,124
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    辦理過戶登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求辦理過戶登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌萬元，應徵收第一審裁判
費壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
