【裁判字號】    96,抗,80
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度抗字第80號
抗  告  人  乙○○
                        號
以上抗告人與相對人甲○○間因本院96年度抗字第80號拍賣抵押
物事件，抗告人對於民國97年2月14日本院駁回再抗告之裁定提
起抗告。依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1規
定，抗告人應委任律師為訴訟代理人，本件抗告人未依規定委任
訴訟代理人，茲限抗告人於收受本裁定後7日內委任律師為訴訟
代理人，並提出委任狀，逾期未補正即以抗告不合法，裁定駁回
。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
