【裁判字號】    97,聲,595
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告強盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○犯強盜案件，經依法院指定
    保證金新臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，將被
    告釋放。
二、茲以該被告逃匿，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書一份
    、法務部戶役政連結作業系統之被告戶籍資料一份、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官簽發之拘票一紙及報告書一紙附卷
    可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
