【裁判字號】    97,簡抗,6
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度簡抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
以上抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，抗告人對於中華民國97年2月18日本院台南簡易庭所為
之裁定（97年度南簡字第326號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人於民國91年10月1日與
    相對人訂立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新
    台幣（下同）10萬元為限度，並於92年7月14日變更最高借
    款額度為60萬元，由抗告人開設帳戶內循環使用，詎抗告人
    未依約給付，尚欠本金279,572元，及自96年8月31日起至96
    年10月4日止按年息百分之18.25計算之利息，及自96年10月
    5日起至清償日止按年息百分之20計算之利息，為此依民事
    訴訟法第508條規定申請核發支付命令等語。
二、抗告意旨略以：抗告人確實於法定不變期間20日內寄出異議
    狀，聲明異議並無逾期，爰提起本件抗告等語。
三、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518條定有明文
    。經查，本院96年度促字第66013號支付命令，係於96年11
    月30日向抗告人之住所即台南市○區○○街623巷20號為合
    法之送達，此有該送達證書附於上開支付命令卷內可參，是
    該支付命令依民事訴訟法第518條所規定之20日不變期間，
    應於96年12月20日已為確定。惟抗告人之聲明異議狀，遲至
    96年12月26日始到達本院，此有該聲明異議狀上之本院收文
    章可證，是抗告人所為異議，已逾越上開不變期間。抗告人
    雖主張其於不變期間內寄出聲明異議狀，然抗告人所為異議
    係以「到達」法院時，始生聲明異議之效力，並非以抗告人
    寄出時為準。故原審為駁回抗告人異議之裁定，自無違誤，
    抗告意旨指摘原裁定應予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第436之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡雅惠
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
