【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第458號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。緩刑期中
付保護管束。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，併予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並補充證據部分：被告於本院準備
      程序訊問及審理之自白（見本院97年3月25日準備程序筆
      錄及同日審判筆錄參照）。
  二、被告前於民國94年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
      件，經臺灣嘉義地方法院以94年度毒聲字第347號裁定令
      入勒戒處所觀察勒戒，經勒戒後因認有繼續施用毒品傾向
      ，由同上開法院以94年毒聲字第400號裁定令入戒治處所
      強制戒治，經戒治滿6月，認無繼續戒治之必要，經臺灣
      嘉義地方法院檢察署檢察官於95年5月10日停止其處分之
      執行，並於同日以95年戒毒偵字第34號為不起訴處分等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及上開案號不起訴
      處分書1紙均在卷可憑，則被告於前開強制戒治執行完畢
      釋放後，5年內再犯本案毒品危害防制條例第10條之罪，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。
      核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      施用第一級毒品罪。其施用時分別非法持有第一級毒品海
      洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之
      治療程序，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡
      習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除
      毒癮惡習，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自
      我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之態度等一切情
      狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告全國前案紀錄表在卷足考，其因一時失慮率爾
      再施用毒品，事後已坦承犯行，並自費參與替代療法，以
      戒除毒癮惡習，有被告當庭提出永康榮民醫院出具醫療費
      用收據1紙在卷可據，可見被告確有戒除毒癮之決心，經
      此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
      行其刑為當，爰併予宣告緩刑4年，用啟自新。又被告前
      即因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，嗣經檢察官不起
      訴確定，復犯本案之罪，顯見其克制力非佳，仍需專人長
      期加以輔導，以避免其再接觸毒品，並協助其早日脫離毒
      害，為此併諭知其於緩刑中交付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
