【裁判字號】    96,訴,693
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第693號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國97年1月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年2月22日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97年3月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附
    卷足參，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
