【裁判字號】    97,簡,1012
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      2號6樓.
            丙○○
                      巷7號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第14731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑參月，均減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並均
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○、
    丙○○將自己之帳戶及行動電話門號交予詐騙集團成員；被
    告乙○○將自己之證件交予詐騙集團成員申請行動電話門號
    ，使犯罪集團成員得以順利向被害人詐取財物，且使犯罪難
    以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕
    ，並考量被告三人犯後之態度，暨檢察官之具體求刑等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，又被告三人之犯罪時間均係
    在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
