【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因竊盜案件，經依檢察官指定之保
    證金新臺幣（下同）10,000元，出具保證金後，將被告釋放
    。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，顯有逃匿之
    情事，應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：上揭事實，有臺灣臺南地方法院檢察署通知、送達證
    書、檢察官拘票、通緝書及臺南市警察局第五分局南市警五
    刑字第09745140450號函乙份等在卷可稽（以上均為影本）
    ，應堪認定。爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
