【裁判字號】    97,易,440
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（
聲請案號：九十七年度偵字第一五五七號），經本院認不宜以簡
易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，彼此間
    屬於家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員。被告甲○
    ○在民國96年12月12日12時許，在台南縣官田鄉社子村舊社
    19號，與告訴人乙○○因細故發生爭執，竟基於傷害他人身
    體之犯意，持籬笆竹子毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○
    受有右肘挫傷、臉部、左手擦傷、頸部、右胸、兩側大腿腎
    部瘀青等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴
    狀一份在卷可稽（參見本院九十七年簡字第六００號卷）。
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                刑事第七庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
