【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第228號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經依法送執行強
    制戒治，並於93年8月13日強制戒治期滿釋放，並經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第214號不起訴
    處分為不起訴處分確定；又於95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1121號刑事判決判處有期徒刑1年確定
    ，並於96年7月16日執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月22日晚間8
    時許，在臺南縣新營市○○○道路旁，以注射針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣於96年10月23日下午5時許，
    經警方通知至警局製作筆錄時坦承其有施用毒品，並經其同
    意採集尿液送檢結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告於
    警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有長榮大
    學96年12月20日出具之尿液檢驗確認報告1份附卷可稽。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告於95年間，曾因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1121號刑事判決判處有期徒刑1年確定，
    並於96年7月16日執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌被告施用毒品在
    性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父
    母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，
    能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於
    此，不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的
    、手段，其智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀況普通及
    被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
