【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付代償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第470號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      巷27弄.
兼法定代理人  丙○○
兼法定代理人  丁○○
一、原告因請求給付代償金，曾聲請對被告等3 人發支付命令，
    惟被告等3 人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,500,000 元，應徵收第一
    審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元外，尚應補繳新臺幣14,850元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本3 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
