【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第420號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  黃紹文律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人起訴被告洩漏縣政府取締違規商業活
    動之日期，以使違法業者獲得免遭裁罰之不正利益，被告對
    於洩密部分業已供承不諱，應無與業者甲○○、乙○○串證
    之虞；且公訴人既已偵查完畢，相關事證已調查完畢，被告
    已無羈押之必要，況被告所犯洩密罪責，最高法定刑為3年
    以下，於法應得具保停止羈押。
二、經查，被告因涉嫌違反貪污治罪條例等案件，前經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕法定本刑有期徒刑五
    年以上之罪，復有與被包庇人串證之虞，爰依刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款，於97年3月17日予以羈押。茲被
    告雖坦承洩漏縣政府取締違規商業活動之日期予業者，卻否
    認有何圖利業者之意圖，避重就輕；且被告洩密必有其目的
    ，難認與業者無串證之虞，況被告涉犯之圖利罪嫌復為最輕
    法定本刑5年以上有期徒刑之罪，其羈押原因顯然存在，不
    能因具保而消滅，本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
