【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第154號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟伍佰伍拾柒元，及自民國九
十五年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點一七
九計算之利息，暨自民國九十五年十月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告名稱原為「中國農民銀行」，嗣自民國95年5月1日
    起與合作金庫商業銀行合併，合併後變更名稱為「合作金庫
    商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委員會95
    年5月1日金管銀（二）字第09500175280號函及原告公司變
    更登記表各1份在卷可稽，則「中國農民銀行」與「合作金
    庫商業銀行股份有限公司」實為同一權利義務主體，具有法
    律上人格之同一性，故原告前於94年11月間雖以「中國農民
    銀行」之名義與被告丙○○簽定契約，嗣於97年1月28日以
    「合作金庫商業銀行股份有限公司」名義提起本件訴訟，尚
    無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告應給
    付原告新臺幣（下同）799,557元，及自民國95年9月21日起
    至清償日止，按週年利率百分之6.121計算之利息，暨自民
    國95年10月22日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。」，嗣於本院審理中更正聲明為「被告應
    給付原告799,557元，及自95年9月21日起至清償日止，按週
    年利率百分之5.179計算之利息，暨自民國95年10月22日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    」，核係減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，尚無不
    合，應予准許。
三、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）案外人即借款人張來成邀被告丙○○為連帶保證人於94年
      11月15日向原告借款80萬元，約定借款期間至97年11月15
      日止一次清償，利息按原告銀行基準利率加碼0.5%機動計
      息，依當日最高借款金額每日計息，每月結算一次，利息
      按月繳付。逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起
      ，在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月以上
      部分按上開利率百分之二十計付違約金，立有收據一紙為
      證。
（二）詎案外人即借款人張來成僅繳納利息至95年9月21日，迭
      經催討無效，依原告與張來成約定書第6條規定，已視為
      到期，應立即償還，並給付自逾期日起之利息，違約金。
      被告丙○○既為連帶保證人，自應負連帶給付責任。爰依
      消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文第1項所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出「快樂農村綜
      合貸款」借據乙紙、約定書二紙、催繳函及掛號郵件收件
      回執各乙紙、逾期放款催收紀錄表三紙為證，核屬相符。
      又被告丙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信
      原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張訴外人張來成
      邀同被告丙○○為連帶保證人向其借款，未按期依約清償
      一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告丙
      ○○請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付借款799,557元，及如主文第1項所示之利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    8,700元）如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
