【裁判字號】    97,易,438
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第1025號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：丙○○係城盛股份有限公司之老闆兼送貨人
    員，平日以駕駛為業，為從事業務之人，其於民國九十六年
    八月十四日下午六時十分許，騎乘車牌號碼FZ3－135號重型
    機車，沿台南市○○路○段慢車道由西往東方向行駛，於行
    經該路段三十號對面之際，明知駕駛車輛超車時，應保持行
    車安全間隔，而當時路面濕潤無缺陷、無障礙物、視線良好
    ，並無不能注意之情事，竟未注意及此，於超越同車道右前
    方，由乙○○所騎乘，車牌號碼為KXY－345號重型機車時，
    不慎擦撞乙○○所騎乘機車之左後視鏡，致乙○○人車倒地
    ，因而頭部外傷併右側顱內出血、右側硬腦膜下出血之重傷
    害。因認丙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項後段業務過
    失重傷罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：代行告訴人甲○○告訴被告業務過失重傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項後段
    之罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據代行
    告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
               刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
