【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第144號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第四
    一五號為不起訴處分確定，而扣案之物品，經高雄市立凱旋
    醫院以氣相層析質譜儀確認鑑定，檢出海洛因成分，有該醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，足見扣案物品確為第
    一級毒品海洛因，屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以被告於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署
    指定之醫療機構請求治療為由，依毒品危害防制條例第二十
    一條規定，於民國九十七年二月十八日以九十七年度毒偵字
    第四一五號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實
    ，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末
    一包，經送檢驗結果，呈海洛因陽性反應（驗餘淨重○‧○
    一○公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院九十七年二月二十五日高
    市凱醫驗字第六二○三號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷
    可稽（見九十七年度毒偵字第四一五號卷第七頁），足證本
    件扣案之白色粉末一包係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
