【裁判字號】    97,交簡,845
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    前甫因酒駕經本院於民國93年5月24日判處銀元18000元確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其服用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛自小
    客車行駛道路，與甲○○所駕駛機車發生擦撞（甲○○未成
    傷），經警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克，且於
    警詢時矢口否認犯行，嗣偵查中經檢察官傳喚3位證人到庭
    作證始供承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按刑法第185條之3，經修正後，於
    97年1月2日經總統公布，於同年1月4日生效。比較該條修正
    前後之規定，修正後罰金部分提高為新臺幣15萬元，以修正
    前罰金銀元3萬元即新臺幣9萬元較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段本旨，應即適用修正前之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
