【裁判字號】    96,婚,247
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第247號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住台南縣.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國70年間結婚，婚後同住於台
    南縣永康市○○街515號，並育有長女王婷儀、長子王士豪
    （現均已成年），嗣於90年間，被告將上開房屋向銀行抵押
    借款新台幣（下同）250萬元，隨即攜往菲律賓投資，經營3
    年後倒閉，投資失敗後，被告處心積慮，存心不良，於94年
    間回台將工廠機械設備全部變現，並積欠多家卡債，同年原
    告母子居住處也遭查封，被告自此避居大陸，被告拋妻棄子
    ，音訊全無，兩造所生子女全賴原告做工撫育長大，被告未
    盡為人父應盡之責任，尤甚者，95年7月，原告母子住處慘
    遭拍賣被斷水斷電，致無法居住，原告母子被迫搬回娘家居
    住迄今，被告均不聞不問，兩造顯已有重大事由難以繼續維
    持婚姻，爰依民法第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造為夫妻，並育有長女王婷儀、長子
        王士豪（現均已成年）之事實，有原告所提戶籍謄本在
        卷可稽，堪信為真實。又原告主張兩造婚後經常因被告
        投資之事發生爭執，被告避居大陸甚少返家，嗣自93年
        12月間起，被告即未再返家與原告同住等情，亦經兩造
        所生長女王婷儀到庭證稱：「我爸爸去菲律賓投資，我
        母親反對，從此兩造就經常發生爭執，爸爸不聽母親勸
        告，後來爸爸在菲律賓投資失敗後，回來臺灣向母親要
        錢，說要到大陸去投資，母親也不贊同，爸爸還是到大
        陸去投資，爸爸很少回台灣，就算回臺灣也不回來，只
        有打電話給我及弟弟，爸爸不曾打電話給母親，一直到
        現在，兩造從未連絡過」等語（參本院96年7月17日言
        詞辯論筆錄），及證人即原告母親楊陳俊到庭證述：
        「被告到大陸後很久沒有回台，我好幾年沒有見過被告
        了，被告在外積欠債務，現在跑路，原告的工廠不能運
        轉，無法生活，我才叫她回來我這邊工作，原告回到我
        這邊已經有五、六年了，我孫子女也跟著我女兒回到我
        這邊住，被告從未打電話來‧‧‧被告因為現在欠債跑
        路，不敢回台，兩造因為生活細節導致感情不好，兩造
        沒有同居已經很多年了」等語屬實（參同上筆錄），自
        堪信原告之主張為真實。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理，最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。查被告長期未返家與原告同住，且對原
        告不聞不問，既如前述，實與結婚之目的在營夫妻共同
        永久生活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互
        相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同
        生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認
        應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚
        ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
