【裁判字號】    97,交簡,826
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第2行之「北安路」補充更正為「北安
    路某處路邊攤」；及第3行之「車牌號碼OYX-455號」更正為
    「車牌號碼OTX-455號」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效。修正前刑法第
    185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
    期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」；而修正後同法條則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，罰金刑部分，由「或」
    增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增訂為「15萬元
    」，兩相比較，自以修正前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何
    刑事前科紀錄，素行尚佳，於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達
    每公升0.95毫克，已導致其神經反應遲鈍，駕駛判斷力欠佳
    ，顯然無法正常操控駕駛，卻仍駕駛車輛行駛於道路上，並
    因而肇事，顯漠視公眾道路通行之安全，惟念及其係屬初犯
    ，犯後尚知坦承犯行，且罹患憂鬱症等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第42條第3項前段、修正施行前刑法第185條
    之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
