【裁判字號】    96,破,79
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度破字第79號
聲  請  人  甲○○
                        之17.
以上抗告人請求破產宣告事件，抗告人對於民國97年3月7日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年3月12日送達，
    有送達證書附卷可考，抗告人遲至97年3月31日始行提起抗
    告，則有本院收文戳章可證，顯已逾上開不變期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
