【裁判字號】    96,訴,1761
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1761號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬貳仟壹佰零貳元，及自民國
九十六年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點三
六計算之利息，暨自民國九十六年五月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零陸佰零貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告丙○○於民國96年1月29日向原
    告借款新台幣（下同）200萬元，約定於111年1月29日到期
    ，自借款日起依年金法按月平均攤還本息，利息按原告定儲
    利率指數加碼年率0.1%（目前為年率2.36%）按月計付，如
    有遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自約定繳息日
    起，依應還款額，逾期超過六個月以內部分，按約定利率百
    分之十，逾期超過六個月以上部分，就超過部分按約定利率
    百分之二十加付違約金。詎被告僅繳納本金及利息至96年4
    月28日止，即未再按期償付本金及利息，依貸款契約書第八
    條第1款約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，現仍積
    欠原告本金1,972,102元及如主文第1項所示之利息及違約金
    未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明如主文所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、
      放款交易查詢申請表、定儲利率變動表各乙紙為證，核屬
      相符。又被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或
      證據資料爭執前揭原告主張事實，依民事訴訟法第280條
      第3項本文準用同條第1項之規定，應視為自認原告主張之
      事實。綜合上開證據資料，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告向其借款未依約清
      償本金及利息一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法
      自得向被告請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款
    1,972,102元，及如主文第1項所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費20,602元，應由被告負擔，確定如
    主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
