【裁判字號】    96,婚,415
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第415號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）其與被告（大陸地區人民）於民國92年8月21日經朋友
        介紹，在大陸重慶市人民公證處結婚，被告並於93年2
        月（農曆元月初二）申請來台探親，惟被告來台不到1
        個星期，即要求原告購買機車，並幫被告找工作，因原
        告自營藝品及玉飾品店，並不需要被告外出工作，被告
        亦無機車駕照及工作證，原告因而未答應被告之要求，
        詎被告不滿，每天大吵大鬧，並表示：「我來台灣是要
        來打工賺錢的，不是要來當管家婆的」等語，致使原告
        精神差點崩潰。
  （二）嗣於93年4月11日原告買機票讓被告返回大陸後，被告
        未再來台，迄今音訊全無，兩造已有重大事由難以維持
        婚姻，爰依民法第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查，本件原告
        為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定
        ，判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法
        律，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張兩造婚後因原告未讓被告出外工作，致
        兩造時生爭執，嗣被告返回大陸後，即未再返台，且音
        訊全無等情，業據證人李正芳到庭證稱：「兩造結婚後
        ，兩造常常吵架，被告來台沒幾天就要求出外工作，但
        我勸她不要出去工作，因為被告沒有工作證，但被告卻
        打電話罵我說我騙她過來台灣，原告也表示說他受不了
        ，兩造為了工作之事，經常爭吵，後來原告告訴我說被
        告已經離台了，被告離台後兩造就沒有聯絡了」等語屬
        實（參本院96年11月27日言詞辯論筆錄），而被告於93
        年4月11日出境後，迄今未再入境一節，亦有內政部入
        出國及移民署96年6月14日移署出停堯字第09610273460
        號函附卷可佐，自堪信原告之主張為事實。
     2、是兩造婚後已因細故經常發生爭執，被告於93年4月11
        日出境後，迄今兩造亦未再聯繫，既如前述，實與結婚
        之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，堪認
        兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡
        ，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
        生，且其事由亦難認應由原告負責，則原告依民法第
        1052條第2項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
