【裁判字號】    96,訴,79
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                96年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  涂禎和律師
被      告  丙○○
指定辯護人  林永發律師
被      告  丁○○
指定辯護人  蔡信泰律師
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  趙培皓律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一○五八二號），本院判決如下：
    主  文
戊○○連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年拾月，扣案
第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之，
扣案盛裝第二級毒品安非他命之包裝袋壹只及行動電話壹具（序
號000000000000000號，不含門號000000
0000號ＳＩＭ卡）均沒收，轉讓毒品所得新臺幣肆仟元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又轉讓第二級毒
品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，扣案第二級毒
品安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之，扣案盛裝
第二級毒品安非他命之包裝袋壹只及行動電話壹具（序號000
000000000000號，不含門號0000000000
號ＳＩＭ卡）均沒收，轉讓毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又連續轉讓第一級毒品，
累犯，處有期徒刑貳年貳月，扣案行動電話壹具（序號0000
00000000000號，不含門號0000000000號
ＳＩＭ卡）沒收，轉讓毒品所得新臺幣伍仟元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑肆年，扣案第
二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之，扣
案盛裝第二級毒品安非他命之包裝袋壹只及行動電話壹具（序號
000000000000000號，不含門號0000000
000號ＳＩＭ卡）均沒收，轉讓毒品所得新臺幣壹萬元沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
丁○○共同連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月，減為有
期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）
沒收銷燬之，扣案盛裝第一級毒品海洛因之包裝袋壹只及國語辭
典壹本均沒收。
丁○○被訴販賣第二級毒品部分無罪。
甲○○無罪。
丙○○被訴部分公訴不受理。
    事  實
一、戊○○前於民國八十五年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以八十五年度訴字第一六一四號判處應執行有期徒
    刑六年十月確定，於九十年八月九日縮短刑期假釋付保護管
    束出監，九十三年九月十一日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執
    行完畢。
二、戊○○明知海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品及第二級毒品，其平日且有施用海洛因及安
    非他命之惡習，詎其仍為下列犯行：
  (一)戊○○因與甲○○係朋友，且因甲○○曾對其提供協助，竟
    基於轉讓安非他命之概括犯意，於九十五年四月某日起至五
    月間，均在其臺南縣新營市○○街三一巷四八弄三號住處，
    連續無償轉讓安非他命與甲○○施用四次。
  (二)戊○○因與壬○○為男女朋友，竟承前揭概括犯意，利用其
    所持用行動電話門號0000000000號為聯繫工具，
    於同年四月某日起至同年六月底，在臺南縣新營市○○路一
    之五三、五四、五九號壬○○當時之住居處所，連續轉讓安
    非他命與壬○○施用十五次，其中四次，戊○○係以每小包
    新臺幣（下同）一千元之取得毒品原價（或低於原價），將
    安非他命有償轉讓與壬○○，並當場收取對價，另十一次則
    免費提供安非他命予壬○○施用。
  (三)戊○○復另起轉讓安非他命之犯意，亦以其上開行動電話為
    聯繫工具，於九十五年七月初某日（九十五年七月四日上午
    九時許壬○○為警查獲前），亦在上開壬○○住居處所，以
    一千元之取得毒品原價（或低於原價），將一小包安非他命
    有償轉讓與壬○○施用，並當場收取對價。
  (四)戊○○與丙○○係朋友，且因與丙○○有合資購買毒品之信
    賴及互助關係，竟基於轉讓海洛因之概括犯意，於九十五年
    五月某日起至六月間，均在臺南縣新營市家樂福量販店前，
    連續以取得毒品原價（或低於原價），有償轉讓海洛因與丙
    ○○五次，除其中九十五年五月十八日晚間七時五十一分許
    ，戊○○利用其上開行動電話聯繫之毒品價格為四千元外，
    其餘四次則分別為三千元一次及二千元三次，而丙○○僅其
    中一次二千元及三千元交易，有當場交付戊○○對價。
三、丁○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品
    ，且其平日且有施用海洛因之惡習，詎其仍基於轉讓海洛因
    之概括犯意，而為下列犯行：
  (一)丁○○因與李鳳娟係朋友關係，遂於九十五年四月某日起至
    五月間，分別在臺南縣鹽水鎮李鳳娟住處（地址不詳）及臺
    南縣後壁鄉安溪寮某便利商店，連續二次無償轉讓海洛因各
    一小包與李鳳娟施用，而在臺南縣後壁鄉安溪寮某便利商店
    之該次，丁○○係透過與其有犯意聯絡之丙○○將海洛因交
    付與李鳳娟。
  (二)丁○○於同年五月間某日，分別在臺南縣新營市○○街中泰
    旅社丁○○當時住處及臺南縣後壁鄉安溪寮某預拌水泥廠即
    杜朝碧當時工作處所，連續二次單獨無償轉讓海洛因各一小
    包與杜朝碧施用。
  (三)丁○○又因與丙○○係男女朋友關係，猶承前揭概括犯意，
    約於同年四月某日起至同年六月間，在臺南縣後壁鄉福安村
    下寮二○○之四七號其與丙○○同居處所，連續無償轉讓海
    洛因與丙○○施用十一次。
四、嗣因臺南縣警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依法
    核發通訊監察書對戊○○所持用上開行動電話門號等執行監
    聽獲取情資後，先於九十五年七月四日持本院法官核發之搜
    索票前往丁○○與丙○○之居住處所即臺南縣後壁鄉福安村
    下寮二○○之四七號搜索，當場扣得丁○○與丙○○共有之
    海洛因一包（淨重零點零七公克）、藏置海洛因之國語辭典
    一本、含不詳殘渣之包裝袋六只、注射針筒二支、削尖吸管
    二支及丁○○所使用ＮＯＫＩＡ廠牌之行動電話一具（門號
    0000000000號，序號000000000000
    000號）、陳咸旭所持用ＭＯＴＯＲＯＬＡ廠牌行動電話
    一具（門號0000000000號、序號0000000
    00000000號）；同日繼於壬○○上開住居處所扣得
    戊○○所有之安非他命一包（含袋重零點三五公克）、ＯＫ
    ＷＡＰ廠牌行動電話一具（門號0000000000號、
    序號000000000000000號）、附著不詳粉末
    空袋一只、吸食器二組、吸管二支、ＮＯＫＩＡ廠牌行動電
    話一具（無序號，未搭配門號）及空夾鏈袋七只等物；再於
    九十五年九月六日，經警持本院法官核發搜索票前往上開戊
    ○○住處搜索，扣得戊○○所使用之行動電話一具（門號0
    000000000號，序號0000000000000
    00號）。
五、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、程序事項
    按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查本件被告丙○○於九十六年八月十
    八日死亡，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年
    八月十九日核發之相驗屍體證明書繕本一份在卷可稽（本院
    卷(一)第一四八頁），依據前開說明，此部分爰不經言詞辯論
    ，就被告丙○○部分逕為不受理之判決，核先敘明。
二、證據能力之說明
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。被告戊○○之指定辯護人於準備程序中主張證人即
    同案被告丙○○、丁○○、證人壬○○警詢時之陳述；被告
    丁○○之指定辯護人於準備程序中主張證人庚○○警詢時之
    陳述；被告甲○○之指定辯護人於準備程序中主張證人辛○
    ○於警詢時之陳述，均係被告以外之人在審判外之供述，不
    具證據能力（本院卷(一)第八三、一二五、一○三頁），即明
    示不同意作為證據。復未經證明具有特別可信之外部狀況。
    揆之上開規定，自不得作為各該被告裁判基礎之證據資料。
  (二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。證人即同案被告丙○○於警詢時之陳述，被告丁○
    ○及其指定辯護人均未爭執其證據能力，亦未於本案言詞辯
    論終結前對證據能力聲明異議，依上開規定，視為被告丁○
    ○及其選任辯護人同意作為證據，且經本院審酌該等言詞陳
    述作成時之情況及證據取得過程等節，認亦適宜作為證據，
    自得為被告丁○○裁判基礎之證據資料。
  (三)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人即同案被告丙○○、丁○○、證人壬○
    ○、杜朝碧、辛○○經具結後向檢察官所為之證述，被告戊
    ○○、丁○○、甲○○之指定護人對此證據方法之證據能力
    ，或表示無意見，或表示不爭執（本院卷(一)第八三、一二五
    、一○三頁），且無事證認遭到強暴、脅迫或其他不當外力
    干擾，而未見有何顯不可信之情況，是亦得為被告戊○○裁
    判基礎之證據資料。
  (四)通訊監聽譯文（臺南縣警察局南縣警刑字第○九五一五○二
    三四八號卷第一七二至二一○頁，下稱警(一)卷）：
  1.卷附通訊監聽譯文所本之錄音，係臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於依據修正前通訊保障及監察法第五條第一項第一款
    之規定准予監聽後取得，有卷附臺灣臺南地方法院檢察署九
    五年乙○朝良聲監續字第○○三六七、四六五、五六六號通
    訊監察書影本可參（九十五年度偵字第一五○一七號卷第九
    至十六頁，下稱偵(三)卷），被告戊○○、丁○○、甲○○及
    渠等之指定辯護人均未爭執證據能力，復無證據顯示係公務
    員違法取得，本件相關通訊監聽自屬合法，而有證據能力。
  2.上開通訊監聽之譯文，被告戊○○、丁○○及渠等指定辯護
    人迄本案言詞辯論終結前，均不爭執其證據能力及譯文之正
    確性；被告甲○○之指定辯護人雖於準備程序中表示通訊監
    聽譯文與被告甲○○被訴事實無關之意見，惟行動電話門號
    0000000000號係被告甲○○所使用，業據其於本
    院準備程序自承，而該門號通訊監聽譯文，除有可疑為被告
    甲○○與他人聯繫、討論毒品情事外，亦有其與辛○○通訊
    內容，故此通訊監聽譯文尚難遽認絕與被告甲○○被訴事實
    無關。又通訊監聽譯文係由承辦警員基於查緝本案所製作，
    無證據顯示存有詐偽或虛飾情事，而無顯不可信之情形。依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，亦應有證據能力。
  (五)卷附臺南縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    ，係警員依法執行搜索扣押時而為之紀錄兼證明文書，性質
    上為公務員職務上所製作之紀錄文書，且無證據可認有何顯
    不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之
    規定，自有證據能力。另法務部調查局九十五年八月七日調
    科壹字第二○○○○六四三九號鑑定通知書，係屬該局執行
    毒品鑑定公務所出具之書面鑑定報告，性質上雖亦為被告以
    外之人於審判外之書面陳述，屬於傳聞證據，然依據刑事訴
    訟法第一百五十九條之立法理由及同法第二百零六條、第二
    百零八條第一項之規定，自得為證據，況被告戊○○、丁○
    ○及渠等指定辯護人於準備程序時就此部分證據之證據能力
    表示不予爭執，截至本件辯論終結時止，復未聲明異議，核
    以該鑑定書與檢察官主張之事實非無關聯性，是可認上開鑑
    定書具有證據能力。
  (六)本件所有扣案證物，係經偵辦警員依法定程序合法搜索扣押
    ；另卷附之現場查獲物品照片八張均係以機械（照相機）方
    式所留存之影像，並非依憑人之記憶再加以轉述而得，均非
    供述證據，殊無傳聞證據排除法則之適用，復無證據顯示係
    公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，自均有證據能
    力。
三、實體事實之認定
    按以營利之意圖交付毒品，而收取對價之行為，觸犯販賣毒
    品罪；苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價有償轉讓
    毒品與他人，僅得以轉讓毒品罪論處；二者行為互殊，且異
    其處罰。是以，被告交易毒品之行為，究應論以販賣或轉讓
    ，自應詳加勾稽事證，據以確信有無營利意圖及其行為類型
    。至供述證據中之一般性用語，諸如「買賣」、「購買」、
    「出賣」或「拿（毒品）」，甚至縱有「金錢交易」之事實
    ，均僅係認定被告犯罪行為態樣之事證，非能遽認其有「營
    利」之自白。
  (一)被告戊○○部分：
  1.無償轉讓安非他命與壬○○之犯行
    有關被告提供安非他命與壬○○之情形：
  (1)證人壬○○於偵訊時證述：伊從今年（即九十五年）四月起
    向戊○○購買安非他命，次數約十至二十次，伊是二、三天
    至一個禮拜向戊○○拿安非他命，金額都是一千元，也不是
    每次都有拿錢，伊與戊○○以前是男女朋友，所以有幾次沒
    有拿錢，沒拿錢的次數約十幾次，每次的量都是一小包等語
    （九十五年度偵字第一○五八二號卷第六十頁，下稱偵(二)卷
    ）。
  (2)被告戊○○於偵查中則供述：伊有賣安非他命給壬○○，時
    間是今年四月至七月間，地點都在他新營市住處交給他，每
    次賣給他都是一千元一小包，有當場向他拿錢的有五至六次
    ，這五至六次時間大概是在九十五年六至七月，伊沒辦法講
    具體的時間，其他的情形都是直接把伊身上的安非他命分他
    用，伊拿毒品給壬○○沒有賺錢等語（偵(二)卷第三五頁）。
  (3)上開二人供述內容，其中關於被告戊○○於九十五年四月間
    起至七月間，曾在壬○○位在新營市之住處，多次無償轉讓
    安非他命給壬○○施用等節，除有上開證人壬○○及被告戊
    ○○相符之陳述外，被告戊○○對此部分被訴事實，亦始終
    為認罪表示，並於本院準備程序坦承確有十幾次（本院卷(一)
    第一二四頁、本院卷(二)第一一○頁）。是被告戊○○於上開
    時地多次無償轉讓安非他命與壬○○施用之事實，至堪認定
    。至次數問題，因涉及罪數及刑責之衡量，依罪疑為有利於
    被告原則，採最有利於被告之認定方式，應認被告戊○○共
    無償轉讓安非他命與壬○○十一次。
  2.無償轉讓安非他命與甲○○之犯行
    證人甲○○於本院審理程序中證述：戊○○給伊安非他命吸
    食是在（九十五年）四、五月間的時候，因為戊○○的弟弟
    在屏東有發生一些事情，當初伊去法院幫戊○○處理談和解
    ，她認為欠伊一個情分，所以她在她隋唐街住處吃安非他命
    時，如果伊在那邊，她就問伊要不要吸食一下，約有四、五
    次等語（本院卷(一)第二○一、第一九八至一九九頁）；被告
    戊○○就此部分被訴事實，亦始終為認罪表示（本院卷(一)第
    一二四頁、本院卷(二)第一一○頁）。是被告戊○○於上開時
    地多次無償轉讓安非他命與壬○○施用之事實，亦堪認定。
    至其次數問題，因證人甲○○僅能證述約四至五次，依罪疑
    為有利於被告原則，採最有利於被告之認定方式，應認被告
    戊○○於九十五年四至五月間，均在其臺南縣新營市○○街
    三一巷四八弄三號住處，無償轉讓安非他命與甲○○四次。
  3.有償轉讓安非他命與壬○○之犯行
  (1)被告戊○○堅決否認其有被訴販賣安非他命與壬○○之犯行
    ，於本院準備程序辯稱：壬○○是跟伊一起出資去購買毒品
    等語。查有關被告戊○○於九十五年四至七月間，提供安非
    他命與壬○○之情節，被告戊○○及壬○○供陳內容已如前
    述。被告戊○○雖提及「拿錢」、「買賣」，甚至於「一千
    元一小包」，然被告戊○○該次偵訊亦強調「我拿毒品給壬
    ○○沒有賺錢」（偵(二)卷第三六頁）；且其於該次偵訊前之
    警詢亦供陳「我與壬○○交易毒品都沒有收錢，我沒有錢去
    購買毒品的時候才會向他收錢，大約向他收過五至六次，約
    五至六千元。」（南縣警刑字第○九五一五○三二一二號警
    卷第九頁，下稱警(二)卷）可見被告於警詢及偵查中，僅就「
    有償轉讓」自白，並未自白「販賣安非他命」。
  (2)證人壬○○於偵查中證述：從九十五年四月起向戊○○購買
    安非他命，約十至二十次，因伊是二到三天至一個禮拜向戊
    ○○拿安非他命，金額都是一千元，也不是每次都有拿錢，
    伊與戊○○之前是男女朋友關係，所以有幾次沒有拿錢，沒
    拿錢的次數約十多次，毒品的都是一小包等語（偵(二)卷第六
    十頁）；被告戊○○於本院審理程序中亦供述：壬○○曾是
    伊的男友，九十五年三月在一起，到他去勒戒所回來就分手
    ，日期伊不太確定，伊與壬○○在一起約半年等語（本院卷
    (二)第一一一頁）。是被告戊○○被訴販賣安非他命與壬○○
    之期間，渠等實為男女朋友關係。則被告戊○○與壬○○之
    安非他命交易，是否確有營利意圖，即非無疑。
  (3)尤有甚者，被告戊○○於警詢時自承九十五年三月至七月初
    ，有持用過0000000000號行動電話門號（警(二)卷
    第七至八頁）；而觀乎此門號之通訊監聽譯文顯示，有關被
    告戊○○與壬○○之通訊內容，例如九十五年五月三十日二
    十二時二十四分許「（陳）喂，三千咧！（魏）什麼的？（
    陳）硬的。（魏）嗯！（陳）有沒有辦法？（魏）我出去拿
    。（陳）三千哦！要快一點哦！（魏）誰要的？（陳）我臺
    南的朋友大成啦！（魏）我現在出去拿東西會跟上次的差不
    多而已！」、九十五年六月二日十八時三十一分許「（陳）
    喂！（魏）怎樣？（陳）人家還要多一張怎麼辦？（魏）啊
    ？（陳）再多一張！（魏）我馬上過去！（陳）你如果是馬
    上他就在這裡等！（魏）嗯！（陳）馬上或是待會？（魏）
    我過去也是要打給別人。」（警(一)卷第一七七、一八四頁）
    可見縱係壬○○之友人需要安非他命，被告戊○○亦僅協助
    向他人「調貨」，殊難認定有何從中營利意圖。則以被告戊
    ○○與壬○○之關係，渠等之毒品交易，被告戊○○有無獲
    利，更未能遽予斷定。
  (4)更何況，若綜觀被告戊○○及壬○○所述二人間有關安非他
    命之往來情形，證人壬○○偵訊時證述，「我是二至三天到
    一個禮拜向戊○○拿安非他命」，「有拿錢」跟「沒拿錢」
    的次數均是十幾次（詳前），被告戊○○偵查中則供述「大
    概從四月份以來（至七月間）他都會天天打電話跟我拿毒品
    」，「有當場向他拿錢的有五、六次，這五、六次時間大概
    是在九十五年六至七月，其他的情形都是直接把伊身上的安
    非他命分他用」，警詢時則供述「我與他交易毒品都沒有收
    錢，我沒有錢去購買毒品的時候才會向他收錢，大約向他收
    過五至六次，約五至六千元。」被告戊○○既可不斷無償提
    供安非他命與壬○○施用之原因，自係因二人斯時處於男女
    朋友關係之交往狀態，則被告戊○○於其餘與壬○○有「金
    錢交易」之情形，竟爾具有營利意圖，不免令人難以確信。
  (5)綜上，本院認九十五年六月至七月間，在臺南縣新營市○○
    路一之五三、五四、五九號（壬○○當時之住居處），被告
    戊○○確曾數度將安非他命以每小包一千元之代價提供與壬
    ○○。然因無從認定被告戊○○主觀上有營利意圖及實際上
    確有獲得利潤，故應認被告戊○○係以取得毒品之原價（或
    低於原價）之每包一千元價格「有償轉讓」安非他命與壬○
    ○。至其次數問題，以最有利於被告之方式，應認被告戊○
    ○總共以上開交易價格有償轉讓安非他命與壬○○五次，且
    均已收取對價。又被告有償轉讓安非他命與壬○○之犯行，
    持續至九十五年七月間，因涉及九十五年七月一日刑法修正
    廢止第五十六條有關連續犯規定開始施行，是自該日以後之
    相同類型犯罪，已無連續犯之適用，則依最有利於被告方式
    認定，應認被告戊○○於九十五年四月起至六月底前，共有
    償轉讓安非他命與壬○○四次，九十五年七月後，則有償轉
    讓安非他命與壬○○一次。
  4.有償轉讓海洛因與丙○○之犯行
  (1)證人即同案被告丙○○於偵查中證述：伊於九十五年六月初
    開始，跟「阿幸」即戊○○在臺南縣新營市一家屈臣氏量販
    店外面路旁購買海洛因約四至五次，每次三至五千元不等，
    向她購買四、五包海洛因等語（偵(二)卷第二十頁）。被告戊
    ○○則於警詢時供述：伊的綽號是「阿幸」，九十五年三月
    至七月初，有持用過0000000000號行動電話門號
    ；伊與丙○○是朋友，丙○○聯絡電話係00000000
    00號；（據丙○○於本局所做之第一次筆錄內容稱，曾於
    九十五年五至六月間，在臺南縣新營市屈臣氏量販店外面的
    路旁，每次以新臺幣二至三千元不等價格向你購買海洛因毒
    品一小包，約購買四至五次，可有此事？）有；伊所持用之
    0000000000號行動電話門號通訊監聽譯文內容中
    之「軟的」是指海洛因毒品，「半個」、「一個」是指毒品
    的重量，「一張」代表一千元的毒品，「東西」指毒品等語
    （警(二)卷第七至十頁）。
  (2)而九十五年五月十八日下午五時三十九分許，同案被告丙○
    ○甫以0000000000號行動電話門號（卷附通訊監
    聽譯文誤載為甲○○）與被告戊○○討論有關「軟的」即海
    洛因完畢後，被告戊○○即於同日下午六時二十三分許，以
    簡訊內容「找我用傳的！」傳遞同案被告丙○○上開行動電
    話門號，同案被告丙○○即於同日下午六時四十分許以陳咸
    旭所持用之0000000000號行動電話門號回傳簡訊
    內容「拿『四張』出來家樂福，二十分到，『阿田』！」予
    被告戊○○上開行動電話門號，被告戊○○隨即回傳「嗯！
    」，同日晚間十七時五十一分許，同案被告丙○○再以上開
    陳咸旭之行動電話門號傳遞簡訊內容「我到了！」給被告戊
    ○○等情，亦有被告戊○○所持用之0000000000
    號行動電話門號通訊監聽譯文及同案被告丙○○、丁○○及
    陳咸旭於九十五年七月四日為警查獲時之搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表在卷可參（警(一)卷第一七二、一四○至一四四
    頁），即顯示同案被告丙○○與被告戊○○間確曾有關於海
    洛因之金錢交易。且可佐證被告戊○○上開自白與證人丙○
    ○之證述。
  (3)然「丙○○於九十五年五至六月間，在臺南縣新營市某量販
    店外面的路旁，每次以二至三千元價格向被告戊○○購買海
    洛因毒品一小包約四至五次」之事實，是否即為上揭所謂具
    有「營利意圖」之「販賣」，亦即是否可資認定本案被告戊
    ○○被訴販賣海洛因與丙○○之事實，仍非無疑。被告戊○
    ○於本院準備程序中就此部分被訴事實亦堅決否認犯行，辯
    稱：伊跟丙○○是一起去買一錢的海洛因，然後各分一半，
    但是丙○○跟丁○○二人一起施用，會比較快施用完畢，所
    以他會再跟伊要毒品，然後下一次買毒品時，他就會多出一
    些錢；伊跟丙○○合資買毒品時，大部分時候需要伊先代墊
    他的部分，丙○○說等丁○○領錢時再給伊等語（本院卷(一)
    第一二四頁）。
  (4)被告戊○○於偵查中供述「九十五年四月至六月間，都是丙
    ○○和我一起到高雄市區某個便利商店前面找綽號『伯仔』
    的人拿，我們二人合資，一人各出二萬元拿一錢的海洛因，
    我和孫拿回去分一人一半，此期間向『伯仔』拿過至少七、
    八次海洛因，每次都是約拿一錢的量，他的部分如果先用完
    ，他會再向我要海洛因，說等他女友有錢後會還給我，我都
    固定拿一錢的四分之一給丙○○。」等語。而參同案被告甲
    ○○所使用行之動電話門號0000000000號通訊監
    聽譯文顯示九十五年四月二十三日十七時二十二分許，同案
    被告甲○○曾與被告戊○○（門號0000000000號
    ）之對話「（王）阿靜！【應為阿幸之誤】（魏）嗯！（王
    ）阿田有跟你講你那些東西他出多少？（魏）他說他現在有
    六五啊！二千要怎麼算我不知道！（王）他現在身上有六五
    ，他身上的錢有六五！（魏）說要給我的六五。（王）不然
    他跟我說三千，二千在我這裡沒有錯啦，他跟我說要出五千
    ，二千在我那裡，他那裡剩三千，我就不知道他在做什麼！
    （魏）我打電話給他就關機。（王）關機喔！（魏）拿多少
    回來，就拿多少回來，你在哪裡啦？（王）我喔！我現在要
    過去白河青雲。」（警(一)卷第一九三頁）顯示與被告戊○○
    上開偵查中之供述較為相符。亦即被告戊○○與同案被告丙
    ○○間曾有合資購買毒品之情事。
  (5)被告戊○○既曾與同案被告丙○○合資購買海洛因，則雙方
    對於取得海洛因之原價自甚清楚，且為日後再度合資購買毒
    品維持互信基礎，被告戊○○對同案被告丙○○縱有海洛因
    之金錢交易，應較無從中賺取差價而營利之動機；另一方面
    ，同案被告丙○○以高於所知取得毒品原價而向被告戊○○
    「購買」海洛因之可能性亦較低。反之，雙方共同出資取得
    海洛因後，因施用或其他原因消耗後，彼此之間互以原價「
    調貨」之可能性顯然較高。乃被告戊○○此部分被訴事實，
    本院尚難憑檢察官所提出之證據，而得被告戊○○意圖營利
    出賣海洛因與同案被告丙○○之心證，僅足認定被告戊○○
    以二、三千元之原價，有償轉讓海洛因給同案被告丙○○五
    至六次，而其中被告戊○○確曾收錢之次數僅二次。至其次
    數及金額，依最有利於被告之方式認定，應認被告戊○○曾
    有償轉讓海洛因與同案被告丙○○五次，除四千元及三千元
    各一次外，其餘三次應為二千元，而被告戊○○曾收取款項
    之次數，則為二千元及三千元各一次。
  (二)被告丁○○部分
  1.證人即同案被告丙○○於偵查中證述：丁○○是伊的同居人
    ，她從九十五年四月中旬開始跟伊交往後，就在臺南縣後壁
    鄉福安村下寮二○○之四七號住處，免費拿海洛因給伊施用
    ，大約有十多次，伊有海洛因也會免費提供她施用；伊在九
    十五年四至五月份在臺南縣後壁鄉安溪寮的某超商有免費提
    供一小包海洛因給李鳳娟施用，是丁○○要伊拿海洛因給李
    鳳娟施用的；因伊每天都需要施用海洛因，丁○○提供給伊
    的次數算不清；伊自九十五年四至五月間開始有提供海洛因
    給丁○○施用，次數算不清，伊和他之前都是看誰有毒品就
    提供給對方等語（偵(二)卷第十九頁）。
  2.同案被告丙○○尚於警詢時證述：伊於九十五年三至四月間
    ，在臺南縣後壁鄉、新營市等地向綽號「允仔」男子購買十
    幾次海洛因毒品，每次以一至二千元購買一小包，重量伊不
    知道，伊於九十五年四至六月間，在高雄市○○路上某間超
    商前（店名不詳）向綽號「老仔」男子購買三至四次海洛因
    ，當時伊與丁○○一同前往，每次以一萬至一萬五千元購買
    一小包，重量伊不知道，伊於九十五年五至六月間在臺南縣
    新營市之一家屈臣氏量販店外面路旁購買四至五次，每次以
    二至三千元不等之價格向「老仔」購買一小包毒品海洛因（
    重量不詳），而綽號「阿幸」有時會無償提供伊施用等語（
    警(一)卷第五頁）。可見同案被告丙○○除被告丁○○以外，
    自己亦多有毒品海洛因之來源。
  3.至被告丁○○對被訴轉讓海洛因與丙○○之犯罪事實，於本
    院始終為認罪之表示，且經本院於審理程序對其提示同案被
    告丙○○警詢及偵查中之證述並告以要旨，亦均表示無意見
    （本院卷(一)第八二頁、本院卷(二)第九二至九三、九九頁）。
    本院復衡諸渠等關係及同居期間、同案被告丙○○亦有諸多
    海洛因來源管道及渠等施用海洛因之頻率，認同案被告丙○
    ○所述被告丁○○免費提供海洛因給伊施用約有十多次等節
    ，應屬可信。復以最有利於被告方式，認定被告丁○○共無
    償轉讓海洛因與同案被告丙○○十一次。
  4.又證人杜朝碧於偵查中證述：丁○○曾經拿海洛因請伊施用
    ，她拿到臺南市安溪寮混凝土運輸公司給伊；伊印象中他有
    請伊施用過毒品二次，只有一次她請伊用毒品之後，向伊提
    到她的車沒有油，伊給了她幾百元去加油；這一次她是用二
    個塑膠袋裝一點點海洛因給伊，在新營市旅館的那次他是用
    針筒裝一點點給伊等語（偵(二)卷第七八至七九頁）。
  5.而被告丁○○對被訴轉讓海洛因與杜朝碧及李鳳娟犯行，於
    警詢時先稱係同案被告丙○○駕車載伊販賣海洛因與杜朝碧
    及李鳳娟云云，忽謂係伊販賣海洛因與杜朝碧及李鳳娟云云
    ，嗣改陳係伊在臺南縣後壁鄉安溪寮轉讓海洛因與杜朝碧一
    次，及在臺南縣鹽水鎮李鳳娟住處轉讓海洛因與李鳳娟二次
    ；又偵查中先供述：伊曾在九十五年五月間轉賣海洛因給「
    碧仔」杜朝碧二次，第一次請他到新營市○○街中泰旅社找
    伊拿海洛因，這次沒有收她的錢；第二次是由丙○○駕駛車
    號是Ｄ三－五一七○號白色自小客車載伊到杜朝碧上班地點
    ，安溪寮預拌水泥廠，伊拿二包海洛因給她向他收五百元，
    伊是以成本價賣她並沒有賺錢，至於李鳳娟，伊也是免費提
    供他毒品約一至二次云云（偵(二)卷第十四頁），後改稱伊提
    供毒品給杜朝碧、李鳳娟沒有收錢，杜朝碧是因為那天剛好
    沒錢，李鳳娟因為懷孕所以沒跟他收錢云云（偵(二)卷第七二
    頁）。供述反覆，莫衷一是，斷難遽採。惟其於本院準備程
    序及審理程序對於被訴事實均為有罪之陳述，如依最有利於
    被告之方式認定，亦應認定被告丁○○確曾與同案被告丙○
    ○共同無償轉讓海洛因與李鳳娟二次，另單獨無償轉讓海洛
    因與被告杜朝碧二次。
三、論罪科刑
  (一)海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一、二款所明定之第一、二級毒品。故核被告戊○○所為，
    係違反同條例第八條第一項轉讓第一級毒品罪及第八條第二
    項轉讓第二級毒品罪；被告丁○○所為，係違反同條例第八
    條第一項轉讓第一級毒品罪。
  (二)被告戊○○持有海洛因及安非他命後進而轉讓他人，被告丁
    ○○持有海洛因後進而轉讓他人，渠等先前之持有行為，均
    為嗣後之轉讓行為所吸收，而不另論罪。
  (三)檢察官起訴被告戊○○涉嫌販賣海洛因與同案被告丙○○及
    涉嫌販賣安非他命與壬○○部分，分別經本院認定僅係有償
    轉讓海洛因及安非他命，與檢察官所訴之販賣第一級毒品及
    第二級毒品罪間，僅有是否意圖營利之差異，然其社會基本
    事實並無二致，本院自變更起訴法條予以審究。
  (四)被告丁○○就事實欄三(一)所載在臺南縣後壁鄉安溪寮某便利
    商店前轉讓海洛因與李鳳娟之犯行，與同案被告丙○○間有
    犯意聯絡及行為分擔，該部分應論以共同正犯。
  (五)又被告戊○○如事實欄二(一)先後轉讓安非他命與同案被告甲
    ○○及如事實欄二(二)壬○○計十九次之犯行，及如事實欄二
    (四)先後轉讓海洛因與同案被告丙○○計五次之犯行；被告丁
    ○○如事實欄三先後轉讓海洛因與李鳳娟、杜朝碧及同案被
    告丙○○計十五次之犯行，均時間緊接，所犯復係構成要件
    俱相同之罪名，顯各基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條之規定，從一情節較重之部分（
    無償轉讓及有償轉讓，以有償轉讓情節較重，數次有償轉讓
    以金額較高者情節較重），分別論以被告戊○○連續轉讓第
    二級毒品一罪及連續轉讓第一級毒品一罪，被告丁○○則論
    以連續轉讓第一級毒品一罪，並均依法加重其刑。
  (六)被告戊○○所為如事實欄二(一)(二)之連續轉讓第二級毒品犯行
    、如事實欄二之(三)轉讓第二級毒品犯行、如事實欄二(四)之連
    續轉讓第一級毒品犯行間，犯意及行為均各別，自應分論併
    罰。
  (七)又被告戊○○有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑
    執行紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應分別犯罪時間於九十五年七月一日前後，各依修正前
    刑法第四十七條及現行刑法第四十七條第一項之規定，均加
    重其刑，如事實欄二(一)(二)(四)部分則遞加重之。
  (八)又毒品危害防制條例第十七條規定：犯第四條第一項至第四
    項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，其立法
    意旨重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾資追查該毒梟前手
    及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾濫為目的。經查：
  1.被告戊○○於九十五年九月六日為警查獲後，供出其安非他
    命之來源係另案被告林妏穗，臺南縣警察局遂報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官核發通訊監察書，監聽林妏穗所持用
    之行動電話門號，而於九十五年九月二十二日查獲林妏穗，
    並以其涉嫌販賣第二級毒品安非他命予以移送，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一二七八號提起
    公訴，有被告戊○○警詢筆錄、林妏穗販賣第二級毒案件刑
    事案件報告書及起訴書在卷可按（警(二)卷第十二至十三頁、
    本院卷(二)第十一頁），是被告戊○○所犯轉讓第二級毒品罪
    ，因供出毒品來源而破獲林妏穗，爰依毒品危害防制條例第
    十七條規定，就事實欄二之(一)(二)(三)所示轉讓第二級毒品罪部
    分均減輕其刑，並依法先加後減之。
  2.被告戊○○係於九十五年十月五日警詢時供出其海洛因之來
    源係另案被告潘芳芳，有該次警詢筆錄在卷可參（警(二)卷第
    十二至十三頁），雖潘芳芳於九十五年九月二十二日已經警
    查獲，惟根據臺南縣警察局南縣警刑0000000000
    號刑事案件移送書所載，其於上開查獲當時，係因林妏穗經
    警依法通訊監察其所持用行動電話門號，因而得悉林妏穗欲
    向其購買安非他命，乃查獲潘芳芳（本院卷(二)第八頁），復
    參臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一六七四二號
    被告潘芳芳涉嫌販賣第一、二級毒品之起訴書，就其被訴販
    賣第一級毒品部分，賣出對象亦僅被告戊○○而已。可見縱
    潘芳芳先於被告戊○○供出其為海洛因來源前，已經為警查
    獲，然潘芳芳為警移送及檢察官起訴販賣第一級毒品海洛因
    犯嫌，仍係因被告戊○○上開指證，方才破獲。是被告戊○
    ○所犯轉讓第一級毒品罪，因供出毒品來源而破獲潘芳芳，
    爰依毒品危害防制條例第十七條規定，就事實欄二之(四)所示
    轉讓第一級毒品罪部分減輕其刑，並依法先加後減之。
  3.被告丁○○於九十五年七月四日為警查獲後，供出其海洛因
    之來源係另案被告梁金池，臺南縣警察局遂報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官核發拘票，於九十六年三月七日查獲梁
    金池，並以其涉嫌販賣第一級毒品海洛因予以移送，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七六八三
    號提起公訴，有被告丁○○警詢筆錄、臺南縣警察局南縣警
    刑0000000000號案件刑事案件報告書及起訴書在
    卷可按（警(一)卷第四八頁、本院卷(二)第六頁），是被告丁○
    ○所犯轉讓第一級毒品罪，因供出毒品來源而破獲梁金池，
    爰依毒品危害防制條例第十七條規定，就事實欄三所示轉讓
    第一級毒品罪部分減輕其刑，並依法先加後減之。
  (九)爰審酌被告戊○○前已因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院科處重刑，執行完畢後，尚構成本案累犯之前科，嗣復因
    施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒及強制戒治，明知海洛因、
    安非他命對人體之危害，自身亦有施用毒品惡習，竟一再散
    佈毒品與其週遭友人，戕害他人身心健康，惡性匪淺，不宜
    輕縱；被告丁○○則於本案犯罪前，僅有因施用毒品犯行而
    經執行觀察、勒戒之前科紀錄，亦有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行非惡，渠等就上開經本院論罪科刑
    部分大致均坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡渠等智識程度等
    一切情狀，分別就其各罪量處如主文所示之刑，其中被告戊
    ○○所犯事實欄二(三)部分之犯行，被告丁○○所犯事實欄三
    之犯行，均因其罪名及本院所科處之刑，符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應
    各減刑如主文，被告戊○○所犯各罪，並應定應執行刑。
  (十)沒收
  1.證人壬○○於九十五年七月四日為警查獲時，所查扣之透明
    結晶一包，含有第二級毒品安非他命成分（含袋重零點三五
    公克），有臺南縣警察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書在卷可參（南縣警刑字第○九五
    一五○三四四四號警卷第六五頁，下稱警(三)卷），且係被告
    戊○○所有之物，亦經被告戊○○於警詢時供述屬實（警(二)
    卷第八至九頁），屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。扣案盛裝第二級毒品
    安非他命之包裝袋一只，係被告戊○○所有並供盛裝安非他
    命，俾供犯轉讓毒品罪所用之物，應另依毒品危害防制條例
    第十九條第一項之規定，併予諭知沒收。
  2.證人壬○○上開為警查獲時，所查扣之行動電話一具（門號
    0000000000號、序號000000000000
    000號），係被告戊○○於事實欄二(二)(三)(四)聯繫轉讓海洛
    因及安非他命所用之物，有上開門號之通訊監聽譯文及被告
    戊○○之警詢筆錄可參，應依毒品危害防制條例第十九條第
    一項之規定宣告沒收，且上開物品均已扣案，並無全部或一
    部不能沒收之可能，自無庸併諭知追徵其價額。至門號00
    00000000號之ＳＩＭ卡一張，係使用者向電信業者
    申請租用而僅取得其使用權，並非申請使用者所有，自不得
    併予宣告沒收。
  3.證人壬○○上開為警查獲時，所查扣之附著不明粉末空袋一
    只、吸食器二組、吸管二支、行動電話一具（無序號，且未
    搭配門號）及空夾鏈袋七只，除其中一組吸食器被告戊○○
    否認為其所有，其餘均係被告戊○○所有之物，固經其於警
    詢時供承明確；另被告戊○○為警查獲時，在被告戊○○身
    上查扣之行動電話一具（門號0000000000號，序
    號000000000000000號），被告戊○○於警
    詢時供述係伊自九十五年八月初開始使用（警(二)卷第七頁）
    ，均無其他證據顯示該等附有ＳＩＭ卡手機以外之物與本案
    被告戊○○之犯行有關，亦無證據顯示含有任何違禁物成分
    ，自均不得併予宣告沒收。
  4.被告戊○○如事實欄二(二)有償轉讓第二級毒品所得四千元，
    如事實欄二(三)有償轉讓第二級毒品所得一千元，及如事實欄
    二(四)有償轉讓第一級毒品所得五千元（二千元及三千元各一
    次），雖均未扣案，仍應依同條例第十九條第一項規定宣告
    沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
  5.被告丁○○為警查獲時，所查扣之白色粉末一包，含有第一
    級毒品海洛因成分（淨重零點零七公克），有法務部調查局
    九十五年八月七日調科壹字第二○○○○六四三九號鑑定通
    知書影本在卷可參（警(二)卷第二四八頁），屬查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬
    之。扣案盛裝海洛因之包裝袋一只及國語辭典一本，係被告
    丁○○所有並供盛裝、藏放海洛因，俾供犯轉讓毒品罪所用
    之物；應另依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，併
    予諭知沒收。
  6.被告丁○○為警查獲時，所查扣含不詳殘渣之包裝袋六只、
    注射針筒二支、削尖吸管二支及丁○○所使用ＮＯＫＩＡ廠
    牌之行動電話一具（門號0000000000號，序號0
    00000000000000號），並無任何證據顯示與
    本案被告丁○○於本件經論罪科刑之犯行有關，亦無證據顯
    示含有任何違禁物成分，自均不得併予宣告沒收。
  (十一)另被告戊○○如事實欄二(一)(二)(四)之犯罪行為後，被告丁○○
    如事實欄三之犯罪行為後，刑法已於九十四年二月二日公布
    、九十五年七月一日施行，有關本件被告犯行所涉新舊法比
    較問題，詳參附件所載，併予敘明。
四、無罪及不另為無罪諭知之部分
  (一)公訴意旨另以：
  1.被告戊○○於九十五年四月間某日，基於販賣海洛因之犯意
    ，將十三包不詳重量之海洛因交予同具上開犯意聯絡之同案
    被告丙○○，委其代為販賣，丙○○則於同年四月間某日，
    將販售不詳數量海洛因所得之六千五百元，在臺南縣新營市
    民治國小附近交予戊○○收受，而丙○○雖未直接自戊○○
    處獲取金錢上之報酬，卻取得就上開海洛因擷取部分供己施
    用，而無須支出購買價金之利益。而於同一時期，戊○○同
    基於販賣海洛因之犯意，於臺南縣新營市○○街附近夜市某
    處，均以一千之代價，將不詳數量之海洛因出售予不詳姓名
    之友人各一至二次。因認被告戊○○此部分涉有販賣第一級
    毒品之罪嫌。
  2.九十五年五月間某日，被告丙○○與被告丁○○基於販賣第
    二級毒品之犯意聯絡，在臺南縣新營市○○街「中泰旅社」
    三○二號房內，二度由丙○○取出不詳重量之安非他命一小
    包交予丁○○，再由丁○○以一千元及二千元之代價，將丙
    ○○交付之安非他命出售予庚○○施用。因認被告丁○○此
    部分涉有販賣第二級毒品之罪嫌。
  3.九十五年三月中旬某日至同年四月中旬某日，辛○○二度以
    其持用之0000000000號行動電話門號，撥打甲○
    ○持用之0000000000號行動電話門號，聯繫甲○
    ○關於購買安非他命之事，而甲○○則基於販賣安非他命之
    犯意，分別以四至五千元及二千元之代價，將不詳數量之安
    非他命送至臺南縣後壁鄉福安村一九三號辛○○住處，完成
    上開交易。因認被告甲○○涉有販賣第二級毒品之罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，即應為無
    罪之判決。
  (三)公訴意旨認被告戊○○上揭被訴部分尚涉有販賣第一級毒品
    罪嫌，係以被告戊○○之供述、同案被告丙○○之陳述、被
    告戊○○上開行動電話門號0000000000號及被告
    甲○○所持用之行動電話門號0000000000號通訊
    監聽譯文為其論據。查：
  1.被告戊○○自警詢至本院審理程序均堅決否認有此部分犯行
    ，於本院準備程序辯稱略以：伊沒有拿十三包海洛因給丙○
    ○去販賣，伊跟丙○○是一起去買一錢的海洛因，然後各分
    一半，但是丙○○跟丁○○二人一起施用，會比較快施用完
    ，所以他會再跟伊要毒品，然後下一次買毒品時，他就會多
    出一些錢。伊跟丙○○合資買毒品時，大部分時候需要伊先
    代墊他的部分，丙○○說等丁○○領錢時，再給伊；另外，
    在隋唐街住處販賣第一級毒品給其他人部分，伊是有跟對方
    講電話，但後來並沒有出去拿毒品給他等語。
  2.同案被告丙○○雖於偵查中證述：伊從戊○○那邊拿到十三
    包海洛因，因為伊當時沒有現金給她，伊就跟她表示如果有
    人要買，伊就會賣，賣掉之後再拿錢給她，伊印象中沒有賣
    海洛因給別人，但伊有跟甲○○說十三包海洛因賣了五包，
    因為它想要跟伊拿錢，伊身上只有五千元，就跟他說伊賣了
    五包，伊印象中拿了六千五百元到臺南縣新營市民治國小附
    近給她等語（偵(一)卷第二十至二一頁），惟查無其他證據可
    資佐認同案被告丙○○此番證詞。
  3.觀諸同案被告甲○○上開經監聽之行動電話門號通訊監聽譯
    文，其有關於此部分被訴事實者，有(1)九十五年四月二十三
    日下午四時三十二分許，同案被告甲○○與丙○○之對話「
    （王）你十三個！（孫）跟你說十三個賣五千啦！（王）怎
    麼會這樣？（孫）跟「允阿」拿沒有，樂樂要跟他買啦，我
    跟他要一個！」；(2)同日下午五時二十二分許，被告戊○○
    與同案被告甲○○之對話「（王）阿田有跟你講你那些東西
    他出多少？（魏）他說他現在有六五阿，二千要怎麼算伊不
    知道！（王）他現在身上有六五，他身上的錢有六五！（魏
    ）說要給我的六五。（王）不然他跟我說三千，二千在我這
    裡沒有錯啦，他跟我說要出五千，二千在我那裡，他那裡剩
    三千，我就不知道他在做什麼！（詳參本判決理由欄三(一)4.
    (4)）」(3)同日下午七時三十九分許，被告戊○○與同案被告
    甲○○之對話「（王）我跟你說阿田說他那六千五，還是連
    我這裡八千五！（魏）連你那些八千五。（王）他那邊六千
    五而已對不對？（魏）對阿！（王）我以為會多給咧，我跟
    你講，等一下我打電話叫他拿去給你喔」（警(一)卷第一九三
    頁）所顯示對話內容，反而與被告戊○○上開辯解較為相符
    。則同案被告丙○○上開證述內容是否屬實，並非無疑。
  4.又被告戊○○雖於偵查中供述：伊有於九十五年四月間在臺
    南縣新營市○○街三一巷四八弄三號附近的夜市賣給二個不
    知名的朋友，次數各是一、二次，數量都是一千元一小包，
    每一小包的數量都是用湯匙隨便拿，但伊不會故意加很多的
    量讓伊虧錢，這部分伊有獲利，但確實金額伊不確定等語。
    惟按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以查其是否與事實相符，刑事訴訟法第一
    百五十六條第二項定有明文。被告戊○○上開自白內容，並
    無其他補強證據可資認定與事實相符；又被告戊○○上開行
    動電話門號通訊監聽譯文，固可高度懷疑被告戊○○確有從
    事營利性質之毒品交易，然亦未見有與上開被告戊○○自白
    相符之內容，即不足佐認、確信被告戊○○此部分自白為真
    。此部分被訴事實既不足以認定，則被告戊○○縱有其他販
    賣第一級毒品犯嫌，亦僅係是否另行偵查起訴之問題，未能
    逕論以此部分被訴事實有罪。
  (四)公訴意旨認被告丁○○上揭部分尚涉有販賣第二級毒品罪嫌
    ，係以被告丁○○及同案被告丙○○之供述、證人庚○○之
    證述及卷附所有通訊監聽譯文等為其論據；另公訴意旨認被
    告甲○○上揭部分尚涉有販賣第二級毒品罪嫌，係以被告甲
    ○○及同案被告戊○○之陳述、證人辛○○之證述及卷附所
    有通訊監聽譯文等為其論據。
  1.施用毒品者指稱其向某人買受毒品之證詞，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符；蓋毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已有
    所懷疑，尚難確信其為真實之程度，況依毒品危害防制條例
    第十七條之規定，其供出毒品來源因而破獲者，復得減輕其
    刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其
    真實性有待其他必要證據加以補強。所謂必要之補強證據，
    固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以
    與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用者之
    指證綜合判斷，已達於確信其為真實之程度者，始得為有罪
    之認定。向為本國實務通說見解。
  2.證人庚○○雖於本院審理程序證述：九十五年五月中泰旅館
    那次，伊與丁○○是在夜市遇到的，後來就約去她的房間，
    伊問她有沒有辦法幫伊調一千元「硬的」即安非他命，她在
    伊面前打電話，她問誰伊不曉得，她在電話跟對方說要調一
    千元的「硬的」，後來伊一千元先給丁○○，她下去樓下跟
    那個人拿上來上面給伊，那個人是誰伊沒看到，她回來就拿
    一包安非他命給伊，她有沒有賺，伊不知道等語（本院卷(一)
    第二四一至二五八頁）。惟證人庚○○所述不僅無任何證據
    可佐認確實；縱其所述屬實，上開交易情形，亦未能評價為
    被告丁○○出賣安非他命與證人庚○○甚明。
  3.被告丁○○對上開被訴事實，亦自警詢時起至本院審理程序
    均堅決否認犯行，辯稱略以：伊沒有賣庚○○安非他命，是
    伊上去三樓她房間找她，不是她來伊房間，伊注伊的藥，她
    吸她的安仔，伊沒有打電話跟人家調，也沒有幫她拿到藥，
    丙○○也未曾透過伊拿毒品給庚○○等語（本院卷(一)第二六
    ○頁、本院卷(二)第九九頁）。另同案被告丙○○亦從未供述
    有何與被訴事實相似或相關之情節。綜上，本院自無從僅憑
    證人庚○○上開與被訴事實不相符合之證詞，遽認被告丁○
    ○有出賣安非他命與證人庚○○之事實。
  4.證人辛○○於偵查中固證述：甲○○九十五年三月出獄後有
    留他的電話給伊，伊知道他有在施用毒品，就用伊的手機0
    000000000打他的手機0000000000直接
    問有沒有辦法調到安非他命，沒有用代號，他就問伊要多少
    ，伊於九十五年三月下旬、四月初第一次跟他買了四、五千
    元，他給伊一包約半滿的安非他命，他先到伊後壁鄉福安村
    的住處，伊先把錢拿給他，半個鐘頭後，他再拿安非他命到
    伊家中給伊，第二次是一個星期後，伊也是打電話給他，跟
    他說要安非他命，伊在後壁鄉福安村的住處先拿兩千元給他
    ，約半個鐘頭後，他再拿安非他命到伊家，伊總共跟他買了
    兩次等語（起訴書標示之Ａ四卷，第三一頁）。惟證人辛○
    ○上開所述仍無任何證據可佐認確實。
  5.證人辛○○於本院審理程序證述：伊用手機0000000
    000打給甲○○0000000000購買二次安非他命
    ，但是沒有起訴書所載之金額那麼多，金額大概是一、兩千
    元，時間不確定，是被告甲○○送到伊家給伊的；伊透過電
    話購買毒品安非他命，會用代號，安非他命是「男的」或是
    「硬的」，伊是聽人家都這樣叫毒品，伊確定跟甲○○購買
    毒品時，也是這樣用代號購買；甲○○先到伊家，伊拿錢給
    他，他去回來後，就拿來伊家；伊是請他幫伊買，不是伊跟
    他買；第一次是買四、五千元的量，但沒有一次給他四、五
    千元，是分期給他的，一次先給他兩千元，隔幾天後才把尾
    款給他等語（本院卷(二)第五十至五六頁）。姑不論其與前揭
    偵訊所述互核，至少出現是否使用代號不符之處。則證人辛
    ○○所言，可否遽信，已非無疑。
  6.更何況，被告甲○○於本院審理程序中與證人辛○○對質時
    陳稱：伊從來沒有賣毒品給你，為何你要這樣說，你為了女
    孩子的問題，把罪怪到伊身上，伊很確定沒有賣過毒品給證
    人，也沒有幫他拿過毒品等語（本院卷(二)第六一頁）；而證
    人辛○○亦於本院審理程序中證述：卷附九十五年四月二十
    六日晚間十一時六分許行動電話門號0000000000
    號傳遞予門號0000000000號之簡訊「三分天註定
    ，七分靠打拚，不是每件事你們都能計畫到的，有些事大家
    心知肚明，不想直接說是給你面子，給臉你都不要了，那我
    就不客氣了，還有！」、「不是每件事你都能計畫到。我當
    一次笨蛋，並不是每次都是，還有別小看我的能力，有些？
    司我比你還熟！」（警(二)卷第二九七頁），應該是伊所發等
    語（本院卷(二)第五二頁）；甚至同案被告丁○○於偵查中亦
    證述曾伊曾目睹甲○○與辛○○因感情糾紛有言語上衝突等
    語（偵(二)卷第七二頁）。則其與被告甲○○間是否存有閒隙
    ，甚至設詞構陷，均非無疑。本院自未能僅以證人辛○○上
    開證言，遽認被告甲○○曾有出賣安非他命與其之事實。
  (五)綜上所述，被告戊○○上開被訴販賣海洛因部分，被告丁○
    ○及甲○○上開被訴販賣安非他命部分，公訴人所提出之證
    據及指出之證明方法，尚不足為被告三人有罪之證明，或說
    服本院形成被告三人為有罪之心證。此外，復查無其他積極
    證據足資證明被告三人確有上開公訴人所指犯行，依法應諭
    知無罪之判決。惟被告戊○○上開被訴部分，公訴人認與其
    前開經本院論以轉讓第一級毒品罪部分，有連續犯之裁判上
    一罪關係，即為一訴，爰不另為無罪判決之諭知。至於被告
    丁○○及甲○○此部份被訴事實，則應為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項、第三百條、第三百零三條第五款、第三百零七條
，毒品危害防制條例第八條第一項、第二項、第十七條、第十八
條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、第二條第一項
前段、第四十七條第一項、修正前刑法第二十八條、第五十六條
、第四十七條、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第八條第一、二項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議一之 (一)）。 又同法第十一條之規定
    亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
    規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。
    」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準據，且無
    關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁判時有效
    之上開現行條文。
二、被告丁○○行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期
    同於上開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規
    定，修正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實
    行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法適用結
    果，未較有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第
    二十八條規定予以處斷。
三、被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業經刪除（
    公布施行日期同上開刑法第二條），原規定之連續數行為而
    犯同一罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原則
    論處，比較刪除前後刑法第五十六條之規定，刪除後之法律
    適用，並未較有利於被告，故本件被告戊○○連續轉讓第一
    、二級毒品犯行及被告丁○○連續轉讓第一級毒品之犯行，
    仍應依修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並均加重其
    刑。
四、被告行為後，刑法第四十七條有關因執行徒刑後再犯之累犯
    規定，已修正為同條第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。本案被告戊○○上開犯行
    ，不論依修正前刑法第四十七條或上開規定均構成累犯，修
    正後之規定並未對該被告較為有利，自應適用修正前刑法第
    四十七條之規定論以累犯，並加重其刑。
五、被告行為後，刑法第五十一條第五款規定已修正為「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」（公布施行日期同上開
    刑法第二條），相較於修正前「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」之規定，修正施行後並非較有利於行為人，
    自應適用修正前之刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
