【裁判字號】    96,婚,226
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第226號
原      告  甲○○
被      告  乙○○TON.T.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國95年9月26日結婚，婚後未久被告即
    來台與原告同居，然被告來台後卻時常要求原告寄錢至被告
    娘家，惟原告收入有限，自無法如被告所願，詎料，被告竟
    因此趁原告外出工作時，無故離家出走，經原告向內政部入
    出國及移民署查詢後，始知被告已返回越南，且目前已不知
    去向，被告行徑已令兩造夫妻感情已失，爰依民法第1052條
    第2項規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    復按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為
    基礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日
    冷漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立
    法例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該
    情形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證書為證，核
    與內政部入出國及移民署入出境資料載明被告於95年12月27
    日入境，於96年3月7日出境後迄今未再入境之情節相符，有
    96年4月14日移署資處娟字第09610653750號函所附內政部入
    出國及移民署函在卷可參，堪信原告之主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認被告入境臺灣與原告共同生活僅近3月，
    被告即無故離家返回越南，致兩造分居迄今已逾1年，且去
    向不明，令原告無法連絡以維繫婚姻，僅留夫妻之名，而無
    夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之境況，均將喪
    失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生
    活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難
    以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由應由被告一方負
    責，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，
    難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。另
    本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登
    報費1,680元，合計4,680元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
