【裁判字號】    97,簡,970
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第6行之「上午12時」更正為「下午1時
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以出租帳戶存摺、提款卡、密碼及印章之方式幫助他人
    實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告將其所有之帳戶存摺、提
    款卡、密碼及印章所出租予該真實姓名、年籍不詳之成年女
    子，與嗣後實際以電話詐騙被害人乙○○之真實姓名、年籍
    亦不詳，自稱「李西河警官」、「周偉豪」等成年男子間，
    就詐欺犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論予共同正犯。再
    查被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑6月，並於95年6月5日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，加重其刑，並先加
    後減。茲審酌被告之素行不佳、犯罪動機僅因缺錢、及以出
    租帳戶存摺、提款卡、密碼及印章之方式幫助他人實行詐欺
    ，手段雖尚稱平和，惟既助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，復危害金融交易秩序與社會治安，以及被告因本件犯罪所
    得之利益雖非多（新台幣2,000元）、然實際造成被害人乙
    ○○之財產損失甚鉅（新台幣470,000元），惟念其犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至該京城銀行安和
    分行之存摺、印章、提款卡暨密碼，雖係被告所有、供其犯
    本罪所用之物，惟未經扣案，且無證據證明尚屬存在，為避
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
