【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（96年度戒毒偵字第225號），聲請
沒收違禁物（97年度聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨、應予宣告單獨沒收之法律依據，除均引用檢察官
    業已論述翔實之聲請書外（如附件），另就扣案毒品經鑑定
    為第二級毒品安非他命之證據，補充如下：扣案之白色結晶
    體一包，以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，含有安非他命成
    分（驗餘淨重0.040公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書一份在卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署
    95年度毒偵字第3158號偵查卷第26頁），則上開扣案毒品確
    屬第二級毒品安非他命。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
