【裁判字號】    97,簡,982
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，所竊得財物之價值非高，
    且查獲當時已將全部贓物歸還被害人，尚未對被害人造成嚴
    重損害，犯後能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，茲念其一時失慮，致罹刑章，事後已坦認犯行，
    其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
