【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第476號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣壹佰柒拾貳萬元
          ，應徵收第一審裁判費壹萬捌仟零貳拾捌元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣
          壹萬柒仟零貳拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
