【裁判字號】    97,簡,933
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書內所有提及之「阿珍」均更正
    為「小珍」，及將犯罪事實欄一第9至10行之「出售」更正
    為「出借」，並將最後1行之「發覺受騙」等字刪除外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助
    犯。被告基於一幫助之犯意，並以一交付帳號存摺、提款卡
    、密碼之方式為幫助恐嚇取財之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告將其母親
    施秀汝所有之帳號存摺、提款卡、密碼等物所交付之真實姓
    名、年籍不詳，綽號「小珍」之成年女子，與嗣後下手實行
    恐嚇取財集團之成員即真實姓名、年籍不詳，自稱「竹聯幫
    龍哥」之成年男子間，就該恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。再查被告前曾有麻藥、妨害家庭
    等前科，最近1次因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑7月確定，於93年6月6日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，加重其刑，並
    先加而後減之。爰審酌被告素行不佳，且其於犯本件之前，
    已經曾因交付自己交通銀行之帳戶存摺等物幫助他人詐欺，
    經本院以96年度簡字第2113號判決判處有期徒刑5月，後減
    為有期徒刑2月又15日，於97年3月7日縮刑期滿執行完畢（
    未因此構成累犯），犯罪之動機、目的、手段、及以提供其
    母親之帳戶存摺、提款卡、密碼等物之方式幫助他人恐嚇取
    財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩
    序與社會治安，影響非輕，且實際造成本案被害人之財產損
    失非少（新台幣29,983元），惟念及被告犯後尚知坦承犯行
    ，態度良好，暨斟酌檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以
    減刑後，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又上開帳戶
    之存摺、提款卡暨密碼等物，既並非被告所有之物，爰不另
    為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
