【裁判字號】    97,簡,789
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄一倒數第5、6行之「被告潘得勝
    」更正為「被告甲○○」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以提供手機門號之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告將該手機門號交付之真實姓名、年籍不詳之成年
    女子，與嗣後實際以電話詐騙被害人乙○○之真實姓名、年
    籍亦不詳，自稱「陳智華」、「周士榆檢察官」等成年男子
    間，就詐欺犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    。茲審酌被告前於96年5月間，即曾因將其所有之國泰世華
    商業銀行四維分行帳戶之存摺等物出售予詐騙集團，於97年
    3 月20日經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第7770號判處有
    期徒刑3月（未構成累犯），素行不佳，犯罪之動機、目的
    、手段、及提供手機門號幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，以及
    本件被害人因此所受之財產損失甚鉅（新台幣125萬元），
    且犯後未知坦承犯行，仍飾詞矯卸等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    所申辦之手機1支，雖係以被告名義所申請，惟未經扣案，
    且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，此外，該威寶電信公司所屬之手機門號（含附著之
    晶片卡），因並非被告所有之物，亦無從為沒收之諭知，均
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
