【裁判字號】    97,簡,307
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第17906號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造之營業小客車駕駛人執業登記證，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之變造臺南市營業小客車駕駛人執業登記證（證號：Ｄ００
二八六八號）參紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑，除更正或補充如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.原記載「偽造」部分，均更正為「變造」。
      2.補充：乙○○前因犯妨害風化罪，經本院於96年6月4日
        以93年度訴字第69號判處有期徒刑1年4月，緩刑4年確
        定，猶在緩刑期間，仍不知謹慎行止。
  （二）證據部分補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  （三）按營業小客車駕駛人執業登記證，依營業小客車駕駛人
        執業登記管理辦法第3條之規定，係當地警察機關所發
        給准予駕駛營業小客車之特許證；而影本與原本有相同
        之效果，如將原本予以影印後，將原本之部分內容竄改
        ，重加影印，其與無製作權人將其原本竄改，作另一表
        示其意思者無異（最高法院72年12月13日刑事庭會議決
        議參照）；再依社會常情，查看或查驗執業登記證，是
        為一般不特定營業小客車乘用人避免遭受不測風險，及
        警察人員審視營業小客車駕駛人有無違反道路交通管理
        處罰條例規定之一般性作為，是被告將變造完成之執業
        登記證擺放於所承租營業小客車內，並駕駛營業，已對
        各乘客行使，自足生損害該證號名義人甲○○。是核被
        告之所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特許
        證罪。其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
        不另論罪。又被告於同一地點，在密接之時間內，接續
        影印3張登記證後，換貼相片等變造執業登記證所為，
        係屬接續犯；且其於變造該等執業登記證後，將之貼於
        車內，係基於載客營利謀生時備警查驗使用，目的相同
        ，是其行使該等執業登記證所為，應包括地論以一罪。
        公訴人認為被告之行為係屬「偽造」執業登記證，復漏
        未述及被告所為另成立行使變造特許證罪（原聲請簡易
        判決處刑書內已載明被告將變造之執業登記證置於小客
        車內行駛之行為），均有未洽。
  （四）爰審酌被告乙○○犯罪之動機與目的無非冀圖以脫法方
        式繼續從事營業小客車駕駛之工作，惡性甚輕，且所生
        危害亦屬輕微，且犯後坦白承認，足見悔意等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、扣案之變造臺南市營業小客車駕駛人執業登記證（證號：Ｄ
    002868，含相片）3紙，為被告所有供其犯行使罪名所用之
    物，併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第13庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
