【裁判字號】    97,聲,552
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第552號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２已減刑之罪所處之刑，與附表編號３
、４所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年伍月，褫奪公權
捌年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法第
    51條定應執行刑時，仍應為新舊法之比較（最高法院95年第
     8次刑事庭會議決議意旨參照）。受刑人甲○○於裁判確定
    前所犯數罪，均係於民國（下同）95年7月1日之前所犯，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣嘉
    義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽，
    另受刑人所犯附表編號1、2之罪，業經臺灣嘉義地方法院以
    96 年度聲減字第373號裁定減刑確定。茲檢察官以受刑人所
    犯附表之罪，應依刑法第53條、第51條第 5款規定定其應執
    行之刑。本院審核結果，認為聲請為正當，應依94年1月7日
    修正前之刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，（修正前）刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
