【裁判字號】    97,上訴,328
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第328號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度訴字第3號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第1811號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、證據審酌、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形
    而言，此為提起第二審上訴之法定要件，倘上訴人之上訴書
    狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，上訴理由
    略以：上訴人一時迷失染上吸食毒品惡習，上訴人便前往衛
    生所登記喝食美沙冬，足見上訴人已深感悔悟且身受其害而
    欲脫離毒害，請能網開一面讓上訴人能有天倫樂不致親人離
    散，令上訴人以緩刑宣判云云。
三、經查：
（一）上訴人即被告甲○○於民國（下同）90年間因施用毒品案
      件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）裁定觀察勒戒
      ，嗣因有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所強制
      戒治，於91年12月26日停止戒治付保護管束而釋放，停止
      戒治期間於92年 6月19日屆滿，並經臺灣嘉義地方法院檢
      察署檢察官以92年度戒毒偵字第 103號為不起訴處分。復
      於95年間因施用第 1級毒品案件，經嘉義地院判處有期徒
      刑10月確定，於96年 2月12日假釋出監，所餘刑期付保護
      管束，於96年 9月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未
      執行之刑視為執行完畢。詎上訴人仍不知悔改，復基於施
      用第1級毒品海洛因之犯意，於96年11月 2日下午5時許，
      在嘉義縣六腳鄉三義村三姓寮51號住處，以將海洛因摻入
      香菸之方式，施用第1級毒品海洛因；另基於施用第2級毒
      品安非他命之犯意，於96年11月2日下午5時許，在嘉義縣
      六腳鄉三義村三姓寮51號住處，以將安非他命放在玻璃球
      用火燒烤之方式，施用第 2級毒品安非他命。嗣於96年11
      月 3日，因上訴人為列管之尿液採集人口，經嘉義縣朴子
      分局通知報到後，並經上訴人同意採集其尿液送驗，檢出
      毒品瑪琲及甲基安非他命之陽性反應。
（二）上訴人於原審準備程序對上開事實供承不諱（見原審卷第
      17頁），原審法院以上訴人犯毒品危害防制條例第10條第
      1項之施用第1級毒品罪及同條第2項之施用第2級毒品罪。
      上訴人所犯上開數罪，犯意各別，觸犯構成要件不同之罪
      名，應予分別論處，併合處罰。 上訴人所犯2罪，均為累
      犯，並審酌上訴人曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治及
      有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹
      底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
      之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且上訴
      人坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、
      手段、其為高中肄業之智識程度及其家務農、尚有父親、
      配偶、三成年子女之家庭狀況等一切情狀，分別量處有期
      徒刑1年、4月，並定其應執行刑為有期徒刑1年2月。原審
      法院已詳敘認定上訴人犯罪事實之證據及理由，從形式上
      予之審查，並無違背法令之情形。
（三）上訴人提起上訴，上訴理由僅泛稱上訴人深感悔悟，並有
      登記前往衛生所喝食美沙冬云云；然上訴理由並未具體指
      摘原審判決關於認定事實、證據審酌、適用法律及量刑，
      有何違法或不當之處。依上揭說明，本件上訴不合上訴之
      法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
