【裁判字號】    97,破抗,11
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度破抗字第11號
抗  告  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請宣告破產事件，對於中華民國97年
1月15日臺灣雲林地方法院裁定（96年度破更字第1號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按破產制度目的在於依破產程序清理債務，使多數債權人得
    以公平受償，係為全體債權人之利益而設，對於各債權人並
    無不利之情形，倘由債務人聲請而宣告破產，為免破產程序
    因債權人之抗告而拖延，應認債權人不得提抗告，司法院院
    字第958號解釋在案。
二、本件抗告人抗告意旨雖以：相對人無足夠財產可供組成破產
    財團，而無進行破產程序之實益，且目前破產無配套措施，
    依破產法第149 條規定，破產終結後其債權未能受償部分，
    請求權視為消滅，若相對人破產成功，必對抗告人之債權損
    害甚鉅云云。惟本件既係由相對人即債務人聲請原審法院裁
    定准予宣告破產，揆諸上揭說明，為債權人之抗告人即不得
    對之提起抗告，乃抗告人竟為本件抗告，其抗告即不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，應依破產法第5 條，民事訴
    訟法第495 條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
