【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第575號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯盜匪、竊盜、恐
    嚇取財、恐嚇危害安全、偽造私文書等罪，係屬數罪併罰有
    二裁判以上之案件，爰依刑事訴訟法第477條第2款，刑法第
    53 條、第51條第5款規定，聲請定應執行刑云云。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。同條第2項規定：前項定其應執行之刑者 ，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。依上開規定
    ，僅檢察官得向法院聲請定應執行刑，本件聲請人直接向本
    院聲請定其應執行刑，與上揭規定不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
