【裁判字號】    96,選上更(一),465
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   96年度選上更(一)字第465號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  顏伯奇  律師
上列上訴人因賄選案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度選訴字第
2號中華民國96年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署95年度選偵字第16、40號），提起上訴，判決後經最
高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係嘉義縣朴子巿巿民代表會副主
    席，為使民國九十五年鄉鎮市民代表暨村里長選舉嘉義縣朴
    子市內厝里里長候選人乙○○順利當選，竟與甲○○（經本
    院判處有期徒刑一年八月，褫奪公權二年，緩刑五年確定）
    及乙○○（經台灣嘉義地方法院判處有期徒刑一年八月，褫
    奪公權三年，緩刑四年確定）共同基於對於有投票權人交付
    賄賂，而約其為一定行使之概括犯意聯絡，先於九十五年五
    月間某日，甲○○向乙○○表示可以協助買票，經乙○○同
    意後，丙○○於同年五月二十二日上午九時三十三分八秒，
    以其不知情之大嫂陳玫婉所申設之0000000000號
    行動電話，撥打甲○○住處（０五）0000000號電話
    ，約甲○○至嘉義縣朴子市「春川宮」後方巷子見面，嗣甲
    ○○抵達後，丙○○向甲○○表示可開始幫乙○○買票，並
    詢問甲○○可買幾票，經甲○○表示五十票後，丙○○請甲
    ○○先返回家，等待電話通知至上述巷子拿錢，旋於同（二
    十二）日上午十時二十九分，丙○○再以上開電話通知甲○
    ○至上述巷子，約十餘分鐘雙方抵達後，丙○○交付五萬元
    給甲○○，囑咐甲○○開始以每票一千元之代價為乙○○買
    票，甲○○旋以每票一千元之代價，先後連續對內厝里有投
    票權人，為下列買票賄賂行為：（一）由甲○○前往張謝厭
    位於內厝里六鄰內厝四十八號之一住處，交付四千元給有投
    票權之張謝厭，要求張謝厭及其餘有投票權之家屬張三元、
    張文正及李小華等人，於同年六月十日行使上開里長選舉投
    票權時，投票予乙○○，張謝厭即基於有投票權人收受賄賂
    之犯意，當場收受並允諾之。惟除張謝厭自身所收受之一千
    元以外之其餘賄款三千元，張謝厭則未轉交張三元、張文正
    及李小華等人，而止於預備賄選。（二）由甲○○前往涂詹
    阿枝（業經檢察官為不起訴處分確定）位於內厝里六鄰內厝
    四十八號之二住處，交付四千元給涂詹阿枝，要求涂詹阿枝
    及其有投票權之家屬涂海泉、涂明璋及涂明新等四人，於同
    年六月十日行使上開里長選舉投票權時，投票予乙○○，並
    經涂詹阿枝收受同意。惟涂詹阿枝未在上址繼續居住四個月
    以上，並非有選舉權人，且除涂詹阿枝未將其餘賄款三千元
    轉交涂海泉、涂明璋及涂明新等三人，而止於預備賄選。
    （三）由甲○○前往黃開春位於內厝里六鄰內厝四十八號住
    處，交付六千元與有投票權之黃開春，要求黃開春及其餘有
    投票權之家屬王沛綺、黃俊雄、黃崇智、黃崇仁及黃呂反等
    六人，於同年六月十日行使上開里長選舉投票權時，投票予
    乙○○，並經黃開春收受同意。惟除黃開春自身所收受之一
    千元以外之其餘賄款五千元，黃開春未將其餘賄款轉交王沛
    綺、黃俊雄、黃崇智、黃崇仁及黃呂反等五人，而止於預備
    賄選。嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動查察，並扣
    得甲○○預備行賄之現金一萬一千元，始悉上情。因認被告
    丙○○係犯公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項及第二
    項之罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認；又認定犯罪事
    實之證據，係指得以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實認定，始得採為斷罪資
    料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，為裁判基礎。苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據（最高法院五十二年台上字第一三００號、二十九
    年度上字第三一０五號、三十年上字第八一六號、四十年臺
    上字第八六號判例意旨參照）。次按檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六
    十一條第一項定有明文。因此被告並無自證己罪之義務，此
    乃無罪推定之原則。是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二八號判例
    意旨參照）。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，均須達於通常一般之人均不致於有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未達此程度，而有合理性懷疑之存在
    ，致使無從形成有罪之確定，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院七十六
    年台上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、證據能力部分：
（一）證人恐因陳述致自己或與其有刑事訴訟法第一百八十條第
      一項關係之人受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言，同法第
      一百八十一條定有明文。證人此項拒絕證言權（選擇權）
      ，與被告之緘默權，同屬其不自證己罪之特權；然證人行
      使此項權利，應視訊問與其應回答之內容是否會導致或增
      加其本人或與其有刑事訴訟法第一百八十條第一項關係之
      人受刑事追訴或處罰之危險而定，不能為全面之拒絕，如
      訊問與其應回答之內容不會導致或增加其本人或與其有前
      述關係之人受刑事追訴或處罰之危險，即不得拒絕證言。
      茲被告丙○○及其辯護人主張共同被告甲○○於偵查中之
      證述（見選偵第16號卷第23頁第4頁以下），違反上開規
      定，無證據能力云云。惟卷查甲○○依被告（或犯罪嫌疑
      人）身分接受檢察官訊問時（見選偵第16號卷第22─23頁
      ），坦承：被告交付款項請其幫乙○○向張三元之妻（張
      謝厭）等人買票賄選等情，已放棄緘默權而自白幫乙○○
      買票為賄選之犯行；檢察官且係在其自白之後，就同一事
      實，於同一偵查程序，命甲○○立於證人地位接受調查；
      則檢察官之訊問與甲○○所應回答之內容，已不會增加甲
      ○○本人或與其有刑事訴訟法第一百八十條第一項關係之
      人受刑事追訴或處罰之危險。據上，甲○○即不得拒絕證
      言，檢察官於訊問甲○○之前，雖未告以得拒絕證言，但
      未侵害其拒絕證言權。且其於原審及本院審理時亦接受被
      告及辯護人之詰問，亦未侵害被告之詰問權。是本院認甲
      ○○於偵查中之上開證詞應有證據能力。
（二）按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項所定得為證據之
      被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，包括共同被
      告非以證人身分於偵查中向檢察官所為之陳述，係有關證
      據能力之規定，無關乎證據之證明力。故共同被告在被告
      本人之案件調查中，如已轉換為證人，依法具結陳述，並
      賦予被告對該共同被告所為之陳述為詰問之機會者，該以
      共同被告身分所為之陳述，法院即非不得與其以證人身分
      所為之陳述，綜合該被告以外之人全部供述證據，斟酌案
      內其他調查之證據資料，本於經驗法則及論理法則，作合
      理之比較而為取捨、判斷，此乃實質證據價值之自由判斷
      問題；非謂於被告本人案件中，僅能採取共同被告以證人
      身分所為之陳述作為判斷之依據，該非以證人身分之共同
      被告所為之陳述，即為無證據能力之證據，而應予排除不
      用。再按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、
      鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得
      作為證據。」，所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢
      察官或法官依刑事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人
      身分傳喚被告以外之人（證人、告發人、告訴人、被害人
      、共犯或共同被告）到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到
      庭，而於訊問調查過程中，轉換為證人身分為調查時，此
      時其等供述之身分為證人，則檢察官、法官自應依本法第
      一百八十六條有關具結之規定，命證人供前或供後具結，
      其陳述始符合第一百五十八條之三之規定，而有證據能力
      。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發人、告訴人
      、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時（例如
      刑事訴訟法第七十一條、第二百十九條之六第二項、第二
      百三十六條之一第一項、第二百四十八條之一、第二百七
      十一條第二項、第二百七十一條之一第一項），其身分既
      非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結
      ，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違法
      可言。而前揭不論係本案或他案在檢察官面前作成未經具
      結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為
      之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法上之
      基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶喪
      失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
      到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具
      結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而
      在檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況
      者外，得為證據，並應於判決內敘明其符合傳聞證據例外
      之理由；又前揭非以證人之身分在審判中之陳述筆錄，倘
      該被告以外之人已經法院以證人身分傳喚到庭並經具結作
      證，且由被告為反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能
      之情形外，該未經具結之陳述筆錄因屬審判上之陳述，自
      有證據能力；若係在另案法官面前作成之陳述筆錄，本質
      上亦屬傳聞證據，自得依本法第一百五十九條之一第一項
      之規定，認有證據能力。不能因陳述人未經具結，即一律
      適用本法第一百五十八條之三之規定，排除其證據能力。
      有最高法院九十六年度台上一六七七號、第三五二七號判
      決可參。本件證人即共同被告甲○○於偵查中未經具結之
      供述（見選偵卷第16號第22─23頁第3行），被告選任辯
      護人不同意作為證人證詞使用。惟上開共同被告甲○○於
      偵查中之供述，檢察官係以被告身分傳喚，其身分並非證
      人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純
      屬檢察官調查證據職權之適法行使，當無違法可言，且其
      於原審及本院審理時亦接受被告及辯護人之詰問。揆之前
      揭意旨，共同被告甲○○於偵查中未經具結之陳述，本院
      認有證據能力。至於其於調查員詢問時之供述，因與其於
      偵訊時之供述相符，已欠缺必要性，依刑事訴訟法第一百
      五十九條之二規定，本院認無證據能力。
（三）再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定
      ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
      陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
      。刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。查除
      上開情形外，與本案相關連之證人及共同被告等人於調查
      站或檢察官偵查中之證述，雖均係被告以外之人於審判外
      之陳述，惟檢察官、被告及辯護人於原審及本院審判程序
      同意作為證據，且該等供述證據係由職司犯罪調查、偵查
      之調查員及檢察官依法定正當程序作成，查無出於不自由
      意志之不法情事，本院審酌上情認屬適當，依上開規定，
      自得為證據。
四、本案公訴人認被告丙○○涉有本案犯行，無非以：同案被告
    甲○○、張謝厭、黃開春已於偵查中證述明確並坦白承認，
    而丙○○於同年月二十二日上午九時三十三分，確有以00
    00000000號行動電話，撥打甲○○住處（０五）0
    000000（起訴書誤載為0000000）號電話之通
    聯紀錄、並有九十五年村里長選舉候選人姓名號次抽籤名冊
    、九十五年鄉鎮市民代表暨村里長選舉嘉義縣朴子市第００
    ０四投票所（朴子市內厝里）選舉人名冊、被告丙○○、甲
    ○○、張謝厭及黃開春、涂詹阿枝等人之戶籍謄本各一份及
    一萬一千元預備賄選現金扣案為主要論據。訊據被告丙○○
    堅決否認有本案犯行，辯稱其與乙○○係不同派系，不可能
    為乙○○賄選買票，其與甲○○上開時間通電話，係以電話
    拜票，不是在提交付賄款之事等語。
五、查，證人張謝厭、黃開春於偵查中證述明確並坦白承認犯行
    部分，僅能證明其本人或被告甲○○有賄選犯行，又九十五
    年村里長選舉候選人姓名號次抽籤名冊、九十五年鄉鎮市民
    代表暨村里長選舉嘉義縣朴子市第０００四投票所（朴子市
    內厝里）選舉人名冊、被告丙○○、甲○○、張謝厭及黃開
    春、涂詹阿枝等人之戶籍謄本各一份及一萬一千元預備賄選
    現金扣案等證據資料，僅足證明有該選舉及甲○○因賄選買
    票之事，尚不足作為認定被告丙○○有本案犯行之不利證據
    ，合先敘明。而證人甲○○雖於偵查中雖有指訴被告有打電
    話叫其幫乙○○買票，每票一千元，及有向里民以一票一千
    元買票等情（見選偵卷第16號第22─23頁）。是本案能否證
    明被告丙○○確有證人甲○○指述之賄選行為，須審酌除證
    人甲○○於偵訊中之指述外，是否有其他補強證據足以證明
    其指述為真，否則若僅憑證人甲○○一人於偵訊時之片面指
    述，即難遽入人罪。
六、經查：
（一）證人甲○○於原審結證稱：「（買票的錢誰給你的？）我
      個人出來的。因為我要幫助乙○○，乙○○有說我花多少
      ，他要拿出來，但是我跟他說我要幫忙他」、「（之前在
      調查站為何說是丙○○把錢拿給你？）因為我和黃國昇吵
      架時，丙○○有看到，但是他沒有出來排解，我心裡不滿
      ，所以才會說丙○○把錢拿給我。」、「我在調查站有說
      錢不是丙○○拿給我的，調查員沒有記進去筆錄內，我也
      有跟檢察官說買票的錢不是丙○○拿給我的，但是檢察官
      也沒有記進去，後來羈押之後，檢察官找我出去，我也有
      跟檢察官說錢不是丙○○給我的，檢察官還是沒有記進去
      筆錄內」等語（見原審卷第92、94頁）。另甲○○於本院
      上訴審時證稱：「（丙○○有無在九十五年五月二十二日
      上午九時三十三分打電話約仔到嘉義縣朴子巿春川宮後面
      巷子見面？）有打電話給我，打電話拜票，當時剛起床。
      我沒有去巷子那邊與丙○○見面」、「（當時丙○○有無
      向你說可以幫乙○○買票，你就向他說可以幫他買五十票
      左右？）沒有此事」、「（後來丙○○有無在十點二十九
      分左右又打電話約你在該巷子那邊，然後拿了五萬元給你
      ，要你以每票一千元代價，替乙○○買票？）沒有」等語
      （見本院上訴卷第81─82頁）。可知證人甲○○於原審及
      本院審理時已翻異前詞，其證詞之憑信性已有可議。
（二）證人黃國昇（即檢舉甲○○、乙○○買票者）於原審證稱
      ：「（去年五月的時候，是否有檢舉里長選舉的買票？）
      有的，我有檢舉二個人，是甲○○及乙○○。」、「（為
      何檢舉甲○○買票？）因為我至調查站檢舉那天早上約八
      、九點有去甲○○家裡拜託甲○○。…我跟他說同村的人
      ，手提高一點。甲○○說他沒有在管」、「因為我和丙○
      ○是宗親關係，丙○○和乙○○是好朋友，我選里長就我
      所知，他都不管里長選舉，他只選他的代表」、「（就你
      瞭解，丙○○是否有拿錢給乙○○去買票？）不可能，因
      為乙○○做股票很有錢」、「（丙○○是否有可能拿錢給
      甲○○去買票？）更不可能，因為他是我的宗親，他不管
      里長選舉」、「因為他之前都支持我，但是乙○○也是他
      的朋友，我跟他說我選我的里長，他選他的代表，他很誠
      懇跟我說他不會管，而我在地方走動，知道他確實沒有在
      管」、「（檢舉當天是否有和甲○○發生口角？）有的，
      我有指責他，他沒有說話」、「（你在指責他的時候，丙
      ○○是否在場？）沒有，他有看到我們在外面吵架，但是
      他出來看之後，就進去了，他沒有出面管」等語（見原審
      卷第八三至八八頁）。證人黃國昇於本院結證稱：「去年
      五月二十二日在丙○○服務處附近空地有與甲○○吵架。
      我當時向他說你要為選舉的結果負責任。我罵他很大聲，
      大約罵了五、六分鐘」、「（你在原審說甲○○沒有錢替
      乙○○買票，理由為何？）因為甲○○的經濟不好，不可
      能替乙○○買票。據我了解這些錢是乙○○給他的。乙○
      ○經營電子琴，甲○○也是相同的業務，他們互相配合」
      等語（見本院上訴卷第79─80頁）。據證人黃國昇上開所
      證，其既認被告並未參與乙○○買票之行為，自不足以補
      強證人甲○○於偵訊中之指述。
（三）證人乙○○於本院審理時證稱：「（甲○○買票的錢何人
      給他的？）那時候我叫他代墊，他買幾票我也不知道。之
      後他就被抓了。被抓的當時我也不知道他買幾票。」、「
      （你在嘉義地院是否承認檢察官起訴之犯罪事實？）我針
      對李秋月、甲○○的部分我承認，其他我不知道。」、「
      （原審認為你與丙○○有共同賄選？）他與我無關，他選
      他代表我選我自己里長，他與我也不同里，我與他無交情
      只是認識而已，他上屆幫我對手黃國昇助選怎麼這次可能
      幫我助選？」、「（你與甲○○何關係？）我們有生意往
      來他好意幫我拉票，後來他說要幫我買票我也沒有具結。
      」、「我叫他先出錢，我會給他錢。」、「他被關後來出
      監我有去他家裡關心他，他說他買十四票，我拿給他但是
      他不收錢說要還我的情因為我有工作給他作。」等語。又
      其於偵訊時供稱：「甲○○有向我表示要幫我買票，這是
      他的好意，我沒有拒絕，他沒有說要買幾票，也未跟我說
      要向何人買票，錢他要代墊。」等語。又其於其所涉賄選
      案中亦僅向法官表示認罪，並未證稱係被告丙○○其買票
      ，有其該案之筆錄在卷可按。據證人乙○○上開所證顯亦
      無從證明被告有為其買票之情。
（四）丙○○於九十五年五月二十二日上午九時三十三分，確有
      以0000000000號行動電話，撥打甲○○住處（
      ０五）0000000（起訴書誤載為0000000）
      號電話之通聯紀錄等情，被告丙○○及證人甲○○均稱係
      拜票打來的電話，而上開通聯紀錄僅能證明其間有通話而
      已，至於通話內容，除非有檢察官依法核發之監聽票予以
      監聽錄音，否則亦無證據能力。惟查本案並無檢察官依法
      核發之監聽票並予監聽錄音之情事。從而，無法證明其二
      人上開電話之通話內容，但公訴人徒以憶測之想像方式認
      其間之通話係為交付買票賄款之五萬元而聯絡，難認有據
      。
七、綜上所述，可知本案除證人甲○○於偵訊時供稱被告有打電
      話叫其為乙○○買票外，並無其他補強證據可以證明甲○
      ○於偵訊時之供述屬實。可知公訴人所舉之證據，並無法
      舉證證明被告丙○○確有本案賄選行為。此外，復查無其
      他積極證據證明被告確有公訴人所指之犯行。揆之前揭法
      條及判例意旨，自應認不能證明被告犯罪。
八、原審疏未查明，遽為被告丙○○有罪判決，顯有未當，被告
    丙○○為此提起上訴，為有理由，檢察官之上訴為無理由。
    爰由本院依法撤銷原判決關於被告丙○○部分，改為無罪判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
