【裁判字號】    97,上訴,60
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李慧千  律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度訴
字第1014號中華民國96年12月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵字第8096號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○為代理記帳業者，受唐文城所經營之「巨翔科技汽車
    美容」營利事業（址設台南市○○區○○路二段一五一號
    一樓）之委任，為「巨翔科技汽車美容」記帳及代為申報營
    利事業所得稅與營業稅，為商業會計法上之依法受託代他人
    處理會計事務之人。其代理之方式為先由甲○○於應申報營
    業稅之月份至「巨翔科技汽車美容」向唐文城收取當期發票
    、收據等憑證後，代為向稅捐機關申報營業稅，俟稅捐機關
    核定稅額後，再由甲○○向唐文城告知應納稅額，並至「巨
    翔科技汽車美容」收取稅款，代為繳納。詎甲○○竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，於九十五年三月與同年五月
    間，連續將其自唐文城所收取「巨翔科技汽車美容」同年一
    至二月之營業稅款新台幣（下同）二萬二千二百二十九元及
    同年三至四月之營業稅款二萬二千五百三十四元，侵占入己
    。嗣台灣省南區國稅局（以下簡稱南區國稅局）稅務人員向
    唐文城催繳「巨翔科技汽車美容」上開二筆營業稅款，唐文
    城因而向甲○○詢問，並稱如已繳納，因唐文城無傳真機可
    供使用，請甲○○將繳款書傳真至其姐唐淑金所服務之傳洋
    貿易有限公司營業所（傳真號碼：00-0000000），甲○○為
    掩飾其侵占行為，竟隱匿未代繳該二筆營業稅款之事實，於
    九十五年七月間將第三人三立保全股份有限公司之營業稅繳
    款書竄改變造為「巨翔科技汽車美容」九十五年一至二月與
    同年三至四月之營業稅繳款書第二聯收據聯，用為表彰已代
    「巨翔科技汽車美容」繳納上開稅款之憑證，再將之傳真至
    唐淑金工作處所，使不知情之唐淑金誤以為甲○○已代為繳
    納該二筆稅款，而於九十五年七月二十七日下午四時三十八
    分將該變造之二紙營業稅繳款書傳真至南區國稅局，足生損
    害於南區國稅局課稅之真實性及唐文城。
二、案經台灣台南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：被告甲○○於本院準備程序及審理時對於起訴之
    犯罪事實已坦承不諱，並當庭表示認罪，而經本院刑事訴訟
    法第二百七十三條之一裁定以簡式審判程序加以審理，則依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
一、被告並未為「巨翔科技汽車美容」代繳九十五年一至二月、
    三至四月之營業稅，被告於九十五年七月二十七日將第三人
    三立保全股份有限公司之營業稅繳款書竄改變造為「巨翔科
    技汽車美容」九十五年一至二月與三至四月之營業稅繳款書
    ，並傳真至「巨翔科技汽車美容」負責人唐文城之姐姐唐淑
    金服務所在之傳洋貿易有限公司，再由唐淑金同日以00-000
    0000號傳真電話將上開二紙竄改變造之繳款書傳真至南區國
    稅局。嗣經南區國稅局查證「巨翔科技汽車美容」並未完納
    上開二筆營業稅，並查明上開二張傳真繳款書係竄改變造之
    繳款書等情，業經被告於本院審理時坦承在卷，並經證人唐
    文城、唐淑金證述無訛，復有南區國稅局檢送所傳真經變造
    之「巨翔科技汽車美容」九十五年一至二月、三至四月營業
    稅繳款書二紙附卷為證。另有卷附彰化商業銀行永康分行以
    九十五年八月十一日彰永康字第0950041981號函說明依上開
    繳款書所載繳稅日期查核結果，當日該行並無此二筆之繳稅
    明細，且繳款書所蓋之印章格式與該行規定不符等情可佐（
    參閱95他字第4190號偵查卷第55─56頁、7─15頁）。
二、被告自八十八年起為唐文城所經營之「巨翔科技汽車美容」
    營利事業辦理記帳、代理申報所得稅與營業稅等業務，所收
    取之業務費用（以下簡稱記帳費用）為每月三千五百元（含
    固定費用二千五百元及其他代辦費用約一千元），每半年收
    取一次。並自八十八年起至九十四年十二月止，均係被告自
    行至「巨翔科技汽車美容」向唐文城收取記帳費用，已據被
    告於偵查時及本院審理時坦承在卷（見95他字第4190號卷第
    42頁），並經證人唐文城於原審審理時證述無訛（見原審卷
    第57頁）。參酌證人唐文城證稱：「通常例如一─六月份我
    是在七月份給，如果生意比較好，也有可能在三、四月份就
    給一─六月份半年的記帳費用」、「（問：如果是你先預付
    半年的記帳費用給被告，是否會跟被告說這是預付的記帳費
    用？）會」等語。足見依過去數年間被告與唐文城之交易習
    慣，被告係每半年收取一次記帳費用，且係期滿後收取，唐
    文城僅在生意較好的情況下始於期間屆滿前預付，且預付時
    會明確告知被告所交付之款項係預付之記帳費用。
三、被告受託代理申報營業稅部分，參照被告供述：「我每期都
    是先向唐文城拿銷售發票及傳票計算完，填寫四０一申報書
    核計應繳稅款後，親自到他公司收取稅款，然後再到銀行託
    收。」等語（見原審卷第40─41頁）。而九十五年一至二月
    與三至四月「巨翔科技汽車美容」之營業稅亦係被告計算後
    代為申報，有南區國稅局檢送之「巨翔科技汽車美容」九十
    四年7─8月、9─10月、11─12月營業稅繳款書三紙與九十
    五年1─2月、3─4月營業人銷售額與稅額申報書（即401 申
    報書）二紙附卷可稽（分別附於95年他字第4190號偵查卷第
    44─46頁、57─58頁），並據唐文城證述：「（被告）通常
    一月、三月、五月、七月、九月、十一月的一至十五日不定
    時來拿發票跟收據」、「國稅局核完之後，（被告）每期都
    會跟我拿錢，甲○○跟我說多少，我就拿多少，她沒有拿申
    報書給我」、「依照慣例，被告都差不多每期要申報營業稅
    時，會向我拿稅款，也曾經幫我繳稅款後再跟我收，但每期
    都會來收，不會拖到下一期」、「依照慣例，被告會先來收
    取發票回去核算，再打電話告訴我應繳的營業稅額，我再依
    照被告說的稅額給付整數給被告，由被告去繳納」等語（見
    原審卷第30、56、58頁）。準此，依雙方過往之交易習慣，
    有關營業稅的繳納，係於應申報繳納營業稅當月，由被告先
    向唐文城收取發票等會計憑證，經計算後代為申報，俟南區
    國稅局核定後，被告再告知唐文城應納稅額，由被告至「巨
    翔科技汽車美容」向唐文城收取稅款金額，持至銀行代為繳
    款等情，應屬可採。
四、被告於九十五年三月與五月均分別依往例代為申報當期營業
    稅額，已見前述，足因認被告在申報前亦依往例前往收取申
    報營業稅額所需之當期會計憑證至明。參之證人唐文城陳述
    ：「這二次（指95年1─2月與3─4月）的營業稅都是委託她
    處理，暫繳金額是甲○○計算的，我有把錢給她讓她去辦暫
    繳」（見95年他字第4190號卷第37頁）、「這兩次被告也有
    依照往例跟我說應繳的稅額是多少。」等語（見原審卷第58
    頁），則九十五年三月與五月分別係應辦理申報繳納營業稅
    之月份，被告既代為申報營業稅，並告知唐文城應納稅額在
    先，則緊接其後所收取之款項，依雙方過去交易習慣，可認
    定係稅款而非記帳費用，此何以唐文城證稱：「…也因此被
    告在九十五年三月與五月分別向我收兩筆各二萬多元時，我
    認為是稅款」等語（見原審卷第56頁）。且唐文城既認知所
    交付之款項係稅款，足證被告在九十五年三月與五月分別向
    唐文城收取款項時，並未特別說明所收取之款項係記帳費用
    或以之抵償記帳費用至明。又唐文城斯時尚積欠被告九十四
    年下半年（即94年7─12月份）之記帳費用，且唐文城當時
    生意不佳，手頭不便，為被告與證人唐文城所不爭執（見原
    審卷第41頁筆錄），則縱認被告於九十五年三月間所收取之
    款項係唐文城應付之九十四年下半年之記帳費用，然被告之
    記帳費用既係每半年屆滿後付，九十五年五月間尚未屆唐文
    城應付九十五年上半年記帳費用之清償期，唐文城並無給付
    義務，被告亦未向唐文城請求給付，既未經雙方明示或特別
    約定，依雙方過往交易習慣，實不足認唐文城於九十五年五
    月間所交付之款項係記帳費用甚明。況證人唐文城於偵查迄
    至原審審理時均一致證稱依其認知，其於九十五年三月與五
    月交付被告之款項均係稅款，未曾證述係記帳費用。且經本
    院二度詢問唐文城九十五年一至六月記帳費用是否有給被告
    時，其均明確證述已付，並稱應該在九十五年六月以後給的
    （見原審卷第59、76頁）。是如認被告於九十五年五月收取
    之款項係九十五年上半年之記帳費用，唐文城豈有嗣後又再
    給付該筆記帳費用之理？從而被告於原審所辯稱其於九十五
    年三月與五月所收取之款項係記帳費用，而非稅款，既不符
    過往交易習慣，且與唐文城證述內容有違，自難憑採。
五、證人唐文城委託被告代為申報營業稅，各期發票、收據、申
    報書與繳款書等文書均由被告保管，業據唐文城證述無訛（
    見原審卷第30─31頁），故證人唐文城對於各期營業稅款是
    否完納發生疑義時，自有聯絡被告確認必要。參之證人唐文
    城陳述：「我確實有收到國稅局催繳電話，所以我才打電話
    給被告，被告說她已經繳了」、「國稅局打電話給我，跟我
    說兩期沒繳，所以我打電話給被告詢問有無繳納，被告說有
    繳納，我說若有繳請傳真繳款書到我姐姐辦公室（號碼為
    0000000）」、「我問被告說有沒有繳，被告說有，我是要
    確定我已經繳了營業稅」等語（見原審卷第36、55、77頁）
    ，此與被告供承：「因為證人之前電話中有跟我說如果有繳
    的話麻煩將繳款書傳真到0000000 給他姐姐」等語無違（見
    原審卷第62頁）。又證人唐文城另證稱：「我有告訴我姐姐
    國稅局打電話給我九十五年一、二、三、四期營業稅沒有繳
    納，我也告訴她，被告跟我說這兩期已經幫我繳這兩筆稅款
    」等語（見原審卷第55頁），對照證人唐淑金證述：「我弟
    弟打電話來請我幫他收傳真…．我弟弟告訴我國稅局在催帳
    ，他認為他已經繳了」、「我弟弟在電話中有告訴我，他的
    意思是說已經繳了」等語（見原審卷第70頁）。足見被告在
    唐文城詢問系爭二筆營業稅款有無繳納時，對唐文城所表達
    者係「已代為繳納」之意思表示甚明，否則唐文城即無要求
    被告傳真繳款書必要，亦不致於在請證人唐淑金代收傳真時
    ，向唐淑金陳述已繳納稅款之事實。
六、被告於原審雖辯稱：唐文城打電話來詢問有無繳納系爭二筆
    營業稅時，伊是說要查一下，查完後發現沒有繳，伊始傳真
    塗改後的繳款書至唐淑金工作處所，目的是作為唐文城自行
    填寫繳款書之範例，該二筆營業稅款應由唐文城自行繳納云
    云（於本院已坦承上開犯行）。惟依被告與唐文城過往交易
    習慣，營業稅均由被告代為申報後，告知唐文城應納稅額，
    並向唐文城收取後代為繳納，九十五年一至二月、三至四月
    之營業稅亦由被告依往例代為申報，並告知應納稅額，已見
    前述，被告果係因唐文城當時生意不佳，惟恐無法自唐文城
    受償記帳費用而自行將所收取之稅款抵償記帳費用，致未代
    繳稅款，以被告係收受報酬從事代理記帳業務之人，依常情
    ，明知委任人唐文城已受催繳稅款通知，理應於唐文城向其
    詢問時，明確告知尚未代繳稅款，並說明所傳真之繳款書係
    作為唐文城填寫繳款書之範例，並給予空白之繳款書填寫繳
    款等情，如符常理，然參之證人唐文城證述，其向被告詢問
    營業稅有無繳納時，被告所表達者係已代為繳納之訊息，業
    如前述。再參之被告供述：「（問：有無跟證人這樣講《指
    傳真塗改之繳款書係當範例，要證人唐文城自行繳稅之事》
    ？）我只是傳真，沒有跟他講清楚」、「（問：證人唐文城
    沒有繳稅的事實以及妳要傳真繳款書範例給證人自己去繳款
    的事，是否有告知證人或證人姐姐？）沒有」、「（問：妳
    與他姐姐認識，傳真之前有無打電話給他姐姐？）沒有，我
    直接傳真過去，傳完之後也沒有馬上打電話給他姐姐」等語
    （見原審卷第61─62頁）。及對照證人唐淑金證述：「（問
    ：妳是否知道這兩張繳款書是假的？）不知道」、「（有無
    人告訴妳代收傳真後，不要把繳款書傳真給國稅局？）沒有
    」、「（有無人告訴妳代收傳真後，要依照傳真的內容去繳
    營業稅？）沒有」、「（問：被告傳真之前除了問妳號碼外
    ，有無告訴妳其他事情？）她說要傳真收據過來，所謂收據
    就是繳款書」、「（問：有無告訴妳為何要傳真給妳？）沒
    有」等語（見原審卷第71─74頁）、「（問：有無告訴妳傳
    給妳的只是範例，稅款沒有繳，應該要去繳？）沒有」等語
    （見原審院卷第82─83頁）。則由證人唐文城與唐淑金上開
    證詞可知，被告受唐文城詢問營業稅款時，係告知已代為繳
    納之訊息，且除傳真二紙繳款書至唐淑金工作處所外，被告
    並未向唐文城或唐淑金二人說明所傳真之繳款書係供範例之
    用，稅款應自行繳納等情事，倘被告所辯為可採，則其於違
    反前開行事慣例後，焉有未併予傳真空白繳款書以供填寫繳
    款，並於傳真後再予說明未繳納之事？足證被告應係向唐文
    城宣稱已代為繳納稅款，且其用意在掩飾其先前之侵占行為
    至明。從而，被告此部分所辯，要屬事後卸責之詞，委無足
    採。
七、被告係代理「巨翔科技汽車美容」申報營業稅事務之記帳業
    者，此項資料於南區國稅局已建檔，已據南區國稅局稅務員
    林淑媛證述在卷（見原審卷第34頁），卷附「巨翔科技汽車
    美容」九十五年一至二、三至四月之營業稅申報書影本上亦
    有記載被告之姓名與聯絡電話0000000。證人林淑媛於九十
    五年七月間接辦本件業務，發現「巨翔科技汽車美容」積欠
    上開二期營業稅時，曾以電話催繳稅款，嗣自00-000 0000
    收受傳真來之「巨翔科技汽車美容」九十五年一至二月、三
    至四月營業稅繳款書二紙，亦據證人林淑媛證述無訛，並有
    南區國稅局提出上開傳真繳款書二紙附卷為證。由證人林淑
    媛證述：「我不確定第一次是打電話向誰催款，但後來我有
    打電話給被告，我確定被告有跟我說她已經繳款，並把繳款
    書傳真給國稅局」、「我打電話給被告，被告是告訴我她已
    經繳款，並把繳款書傳真給我，但是我跟被告要正本，被告
    就提不出正本，我沒有向營業人要正本。」等語（見原審卷
    第36頁），此由南區國稅局提出之九十五年一至二月繳款書
    傳真上併載有手抄之被告聯絡電話0000000與000000000 0號
    （註：上開行動電話已據被告供述係其使用無訛，見原審卷
    第72頁）。益徵證人林淑媛所述曾與被告電話聯絡一節非虛
    。再對照證人唐文城證稱：「我確實有收到國稅局催繳電話
    ，所以我才打電話給被告，被告說她已經繳了，她就把繳款
    書傳真給我姐姐的公司，我再要我姐姐傳真給國稅局」等語
    （見原審卷第36頁）。據此，足見被告已明知「巨翔科技汽
    車美容」尚未繳交上開二期營業稅，卻於唐文城與稅務員林
    淑媛詢問有無繳納稅款時，分別佯稱已繳納，並傳真竄改變
    造之繳款書二紙予唐淑金，致不知情之唐文城與唐淑金均誤
    認該二筆稅款已完納，而由唐淑金傳真至國稅局，以表彰完
    稅之事實，足徵渠有變造上開文書以搪塞之主觀犯意至明。
    又依林淑媛前開證述，其曾打電話給被告，被告在電話中明
    確告知已繳款並傳真繳款書至國稅局之事實，則顯然林淑媛
    打電話給被告時，被告已知二張變造之繳納書已傳真至國稅
    局，則被告縱非親自將竄改之繳款書傳真至南區國稅局，然
    其在明知唐文城已受國稅局催繳稅款之際，卻仍向唐文城佯
    稱已代繳稅款之事實，自得預見繳款書傳真至唐淑金工作處
    所後，唐淑金必受唐文城之託將繳款書傳真至南區國稅局，
    以向南區國稅局陳報完稅之證明。從而，被告顯係利用不知
    情之唐淑金以行使該二紙經竄改變造之繳款書至明。
八、綜上所述，可知本案之事證明確，被告上開犯行足堪認定，
    應依法論科。
九、論罪：
（一）按受國家、地方自治團體所屬機關依法令委託，從事與委
      託機關權限有關之公共事務者，亦為公務員，刑法第十條
      第二項第二款定有明文。次按自動報繳繳款書係由申報人
      自行填載用以申報營業稅捐者，故其第一聯之制作權人應
      屬申報人，第二聯 (即收據聯)經代理公庫收款蓋章後，
      係表示其已繳納稅捐而以之為繳納之憑證，其制作權人應
      屬公庫 (或代理公庫)，兩者所表示之內容，在法律上之
      效果及制作名義人，並非同一，若係第一聯，被告本有代
      繳營業稅捐之權，其自得為有關項目之填載，除有業務上
      登載不實之情形外，似無「偽造」之可言。至於第二聯，
      若已偽造印章或印文蓋於「收款公庫及經收人蓋章處」欄
      ，既係表示申報人已繳納所申報之稅捐，並以此聯為繳納
      之憑證，則其所偽造者已屬公庫 (或代理公庫)所制作之
      文書 (收據)，而非單純之自動報繳繳款書（最高法院80
      年台上字第3875號判決意旨參照）。準此，金融機關受國
      家機關委託代收稅款，於稅款繳款書上所蓋代收稅款之戳
      章，既為用以表彰已繳納稅捐之憑證，自屬刑法第二百十
      一條之公文書。次按刑法第二百十一條所云變造，係就原
      已完成之公文書，無改作之權，而加以變更之謂。又影本
      與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影本之
      部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄改
      ，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪（最高法
      院43年台上字第337號、73年台上字第3885號判例意旨參
      照）。
（二）被告為商業會計法上之依法受託代他人處理會計事務之人
      ，其分別於九十五年三月與同年五月自「巨翔科技汽車美
      容」負責人唐文城收取九十五年一至二月與三至四月營業
      稅款，未代為繳納而挪為己用，核係犯刑法第三百三十六
      條第二項業務侵占罪。
（三）被告利用第三人三立保全股份有限公司已完稅之營業稅繳
      款書第二聯收據聯，竄改為「巨翔科技汽車美容」九十五
      年一至二月、三至四月營業稅繳款書第二聯收據聯，經由
      不知情之唐淑金傳真至南區國稅局，足生損害於南區國稅
      局課稅之真實性及唐文城，核係犯刑法第二百十六條、第
      二百十一條行使變造公文書罪。
（四）公訴人就被告竄改營業稅繳款書持以行使部分，論以行使
      偽造私文書，尚有未洽，然起訴侵害之基本事實同一，本
      院自得變更檢察官所引應適用法條並審理之。
（五）被告將繳款書傳真至唐淑金工作處所，利用不知情之唐淑
      金傳真至南區國稅局而為行使，核屬間接正犯。
（六）被告變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（七）被告同時變造二張營業稅繳款書，並經由唐淑金傳真至南
      區國稅局，以為完稅之證明，均係本於一個行使變造公文
      書之犯意而為，且在緊接之時間內完成，所犯罪名與侵害
      之法益相同，應認係單一犯罪行為之接續進行，依接續關
      係，僅論以一罪。
（八）營業稅繳款書亦屬會計憑證中原始憑證之一種，被告身為
      商業會計法上之依法受託代他人處理會計事務之人員，上
      述方式變造上開會計憑證，本亦應論以商業會計法第七十
      一條第三款之變造會計憑證罪，惟因商業會計法第七十一
      條第三款之變造會計憑證罪與變造公文書罪，二罪間具有
      法規競合關係，應僅論以變造公文書罪，不再論以商業會
      計法第七十一條第三款之變造會計憑證罪。
（九）被告前後二次所為業務侵占行為，時間僅相隔二月，侵占
      手法相同，所犯為構成要件同一之罪名，顯係基於概括犯
      意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論
      以一罪，並依法加重其刑。
（十）被告所犯行使變造公文書之犯行，縱其目的在掩飾前所犯
      之業務侵占犯行，其間非無方法、結果之牽連關係，惟既
      經刑法修正刪除牽連犯之規定，被告所犯行使變造公文書
      罪之犯行既在修正後，參諸前開決議，與所犯業務侵占罪
      ，不能論以牽連犯，自應分論併罰。
十、刑法新舊法比較（僅被告所犯業務侵占罪部分，被告所犯行
    使變造公文書罪部分，係於刑法施行後所為，自應適新法）
    ：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二條第一項修正為
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，採「
    從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採「從新從輕」之
    原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例比等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）連續犯部分：被告行為後，因新法業已刪除刑法第五十六
      條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新
      、舊法結果，依舊法採連續犯之規定，依新法則為數罪併
      罰，是應以適用舊法論以連續犯對被告較有利。
（二）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元
      ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十
      元，因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元
      計。比較結果，自以舊法較有利於被告。
（三）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法連續犯
      上開之規定較有利於被告，並一體適用之。沒收為從刑之
      一種，且與主刑有從屬關係，應依從刑從屬於主刑原則，
      不得就新舊法予以割裂適用。
十一、原審認被告罪證明確，因予適用刑事訴訟法第三百條、刑
      法第二條第一項、第三百三十六條第二項、第二百十六條
      、第二百十一條、（修正前）第五十六條，並審酌被告無
      前科（有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），被告
      為商業會計法上之依法受託代他人處理會計事務之人，受
      有報酬為唐文城所經營之「巨翔科技汽車美容」代為記帳
      及代為辦理申報稅款事務，利用其與唐文城多年交易之信
      任關係，未克盡其職，侵占業務上所持有唐文城交付之稅
      款，嗣為掩飾侵占犯行，復變造繳款書收據聯，利用不知
      情之唐淑金傳真至國稅局，以為完稅證明，實有負所託，
      迨至東窗事發，猶飾詞抗辯，而無悔意，並衡以被告侵占
      金額非鉅，犯罪動機係因當時財務亦屬緊迫及其品行、智
      識程度、所生損害等一切情狀，就業務侵占部分量處有期
      徒刑十月，就行使變造公文書部分量處有期徒刑二年。並
      認刑法第二百十九條宣告沒收之對象，以偽造之印章、印
      文、署押為限，被告係利用第三人已完稅之營業稅繳款書
      第二聯收據聯，竄改變造為「巨翔科技汽車美容」之營業
      稅繳款書第二聯收據聯，文書上彰化商業銀行永康分行代
      理公庫收款戳章之印文並非偽造，被告亦非以偽造印章方
      式蓋用偽造之印文，自不生沒收印章、印文之問題。又被
      告所變造之「巨翔科技汽車美容」九十五年一至二月、三
      至四月營業稅繳款書，並未扣案，亦非法律所規定專科沒
      收之物，為免執行困難，爰不併為沒收之諭知。復認被告
      所犯上開刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪與第二百
      十六條行使第二百十一條變造公文書罪，犯罪時間均在九
      十六年四月二十四日以前，其中業務侵占罪雖屬中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第三條第十五款所定之罪，惟其宣
      告刑未逾有期徒刑一年六月，依同條例第七條、第二條第
      一項第三款之規定減為有期徒刑五月。另所犯行使變造公
      文書罪，其宣告刑雖逾一年六月，惟非在中華民國九十六
      年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所定不予減刑之範
      圍，亦依同條例第七條、第二條第一項第三款之規定減為
      有期徒刑一年。其次，關於刑法第五十一條第五款定應執
      行刑之規定，為科罰規範之變更，顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更。依修正後刑法第二條第一項
      規定，比較新、舊法結果，依舊法，行為人最高可宣告有
      期徒刑二十年，如依新法，行為人最高可宣告有期徒刑三
      十年，是以舊法定其應執行刑對被告較為有利。從而，就
      被告所犯上開二罪，應適用修正前刑法第五十一條第五款
      、中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第一項之規定，
      就減刑後之刑定應執行刑為一年二月。又上開業務侵占罪
      減刑後雖得易科罰金，然因與行使變造公文書之罪定應執
      行刑後，已逾有期徒刑六月而不得易科罰金，附此說明。
      本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱允當。被
      告上訴意旨，指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回
      。
十二、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告於事後已與被害人
      唐文城達成和解，有和解書一紙在卷可按。且被告於本院
      審理時已完全坦承犯行，深感懊悔，並向財團法人台南市
      私立天主教瑞復益智中心捐款六萬元，有郵政劃撥儲金存
      款收據一紙在卷可稽。被告經此次偵、審程序，當知警惕
      ，信無再犯之虞。本院因認其所受上開刑之宣告，以暫不
      執行為適當，爰均依刑法第七十四條第一項第一款之規定
      併予宣告緩刑四年，以勵自新。另犯罪在新法施行前，新
      施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，又
      宣告緩刑之案件，依減刑條例減其宣告刑，緩刑之期間不
      在核減之列，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第二百七十三條之
一，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
本案行使變造公文書部分如不服本判決，應於收受本判決後十日
內向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
其他部分不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
本件附錄法條：
中華民國刑法第211條：
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
