【裁判字號】    97,上易,170
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第170號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因業務侵占等案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度易
字第787號中華民國97年1月24日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署96年度偵字第9114號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為10日，自送達判
    決後起算；第二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正；刑事訴訟法第 349條前段
    、第 367條分別定有明文。另按送達於住居所、事務所或營
    業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人，為民事訴訟法第 137條前段所明文規定
    ；此項規定依刑事訴訟法第62條於刑事訴訟程序，亦在準用
    之列（最高法院82年台上字第2723號判例足資參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因業務侵占等案件，經原審
    法院於民國（下同）97年 1月24日判決後，由原審法院於97
    年2月1日送達判決正本至上訴人之住處（即嘉義市○區○○
    ○街27號8樓之4），由「竹圍市場社區大樓」之受僱人李繼
    堂代為收受送達，有送達證書1紙在卷可考（見原審卷第 49
    頁），揆之上開規定，自屬合法送達。茲上訴人不服原審判
    決應自送達判決之翌日（即97年2月2日）起算10日上訴期間
    ，於97年2月12日（非星期例假日或國定假日）即已屆滿，
    然上訴人卻遲至97年2月19日始向原審法院提出聲明上訴書
    狀，此有上訴書狀收件時間章為憑（見本院卷第3頁），顯
    已逾越法定上訴期間至明。是上訴人之上訴，顯屬違背法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
