【裁判字號】    96,重上更(二),423
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   96年度重上更(二)字第423號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
義務辯護人  許永明  律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣臺南地方法院九十一
年度訴字第三四三號中華民國九十二年八月五日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十年度偵字第五九二九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：丙○○因前曾透過代書甲○○之介紹，
    以其哥哥鄭福成名義所簽發之支票向乙○○調現，嗣該支票
    屆期提示因存款不足遭退票，丙○○為取回上開支票，竟意
    圖供行使之用，於民國（下同）九十年四月間某日，未經甲
    ○○之同意，即擅自以甲○○及鄭福成之名義為共同發票人
    ，簽署到期日為九十年四月三十日、面額新台幣二十萬七千
    元之本票一紙交付乙○○，以換回前開遭退票之支票，嗣因
    乙○○持該本票向甲○○提示付款遭拒絕，始發現上情，因
    認丙○○涉犯刑法第二百零一條第二項、第一項偽造有價證
    券罪嫌云云。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    提示被告丙○○表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議，揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌
    該證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查
    無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，復無顯有不可信
    之情況，自得採為證據。
三、本件公訴人認被告丙○○涉有上開罪嫌，無非係以告訴人乙
    ○○、甲○○之指訴及乙○○提出之本票影本一紙為其主要
    論據。訊據被告丙○○堅決否認有何行使偽造有價證券之犯
    行，辯稱甲○○長久以來即向伊借用伊之兄長鄭福成之支票
    ，持向乙○○調現。因先前甲○○再次借用其兄鄭福成之支
    票向乙○○調借十萬元未還，支票無法兌現。又因當時伊需
    要現金轉轉，乃由伊向乙○○商量，再借款十萬元予伊，並
    加上借款利息七千元，合計二十萬七千元。甲○○乃購買本
    票交伊簽發面額二十萬七千元，甲○○並授權伊簽署甲○○
    之署押於本票上而為共同發票人後，持向乙○○換回鄭福成
    之支票等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定。再
    事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院
    三十年上字第八一六號、三十年上字第一八三一號、四十年
    臺上字第八十六號及七十六年臺上字第四九八六號判例參照
    ）。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
    正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一
    二八號判例參照）。
五、經查，證人乙○○於原審證稱：「（法官問：這三張本票是
    要跟你換三張退票的鄭福成支票是不是？）是。這三張退票
    支票（按金額分別為十五萬元、十九萬元及二十萬七千元）
    都是甲○○給我的。過去甲○○有拿很多張鄭福成的票來向
    我調現。這三張退票支票都是甲○○向我借錢，被告一直在
    追蹤這三張票，如果沒有辦法在七天內退補，被告的信用就
    不好，所以我們曾經約好要在中午一點多在府前路忠義路的
    金三角木瓜牛奶見面，被告要取回三張退票的支票，甲○○
    也要到那裡，因為我都跟甲○○接觸，沒有跟被告接觸。結
    果甲○○沒有到，手機也關機了，根本找不到人。後來都是
    被告在奔波票的事。當時在金三角的時候，被告有當場開出
    伍拾肆萬柒千元的本票換回三張退票支票。這張伍拾肆萬柒
    千元的本票還在我這裡，當作擔保。另外的拾伍萬、拾玖萬
    、二十萬七千元的本票是要兌現的。」（見原審卷第一八四
    頁）另於檢察官偵查中證稱：「被告尚持另二張（面額分別
    係十五萬元、十九萬元）以甲○○及鄭福成名義所簽發的本
    票向我行使、換回支票。因為該二張本票是換回丙○○以前
    向我調現的二張同額支票，那二張支票甲○○有背書所以她
    有承認該筆債務，所以這二張本票我沒提出來。」（見偵卷
    第二二至二四頁）核與證人甲○○於原審證稱：「（法官問
    ：對十九萬、十五萬本票發票人均為甲○○、鄭福成，有何
    意見？）是我寫的。」（見原審卷第三四頁）等語相符。足
    證證人甲○○確曾向被告丙○○借用其兄鄭福成之支票，向
    乙○○調借現金之事實。
六、上開三張本票中，除面額分別十五萬元、十九萬元二張本票
    ，證人甲○○坦承因借用鄭福成之支票向乙○○調借現金，
    因到期無法兌現，故另簽發同金額之本票交乙○○，以換回
    支票外。另證人甲○○亦同樣以鄭福成之支票向乙○○調借
    現金之方式，向乙○○調借十萬元，因到期無法兌現，被告
    丙○○為維持鄭福成支票之信用，又同時因自己需要資金十
    萬元，連同借款利息七千元，乃簽發系爭面額二十萬七千元
    之本票交予乙○○等情，業據被告丙○○於原審供述明確。
    （見原審卷第二八至三五頁）核與證人乙○○於本院上訴審
    結證稱：「二十萬七仟元是甲○○向丙○○借票向我調十萬
    元，到期後甲○○打電話給我說支票不能兌現，要我暫不提
    示，這張票是甲○○背書。後來丙○○要我在借他十萬，七
    仟元是補貼我利息。所以這張票是被告與甲○○各向我借十
    萬元，但是吳不承認。」（見本院上訴審卷第四三至四四頁
    ）及本院更二審結證稱：「（審判長問：當初丙○○拿十萬
    元的支票向你借錢，透過何人？）是甲○○拿來的。」；「
    （審判長問：那時是借十萬元？）是的。」；「（審判長問
    ：為何後來變成二十萬元？）十萬元到期時，支票無法兌現
    ，甲○○無法還我，就叫丙○○再向我借十萬元，我有拿十
    萬元給丙○○，這二十萬元當中有十萬元是甲○○向我借的
    。甲○○向我借過很多錢，都是拿丙○○的票來借的。」（
    見本院更二審卷第七八至七九頁）等語相符。由此可見，系
    爭本票二十萬七千元中，有十萬元係證人甲○○所借，故乙
    ○○乃要求本票除須由原發票人鄭福成之名義簽發外，另需
    由甲○○為共同發票人，此乃合於情理之要求。至於乙○○
    於偵查中雖曾具狀陳稱：丙○○在八十九年九月一日向我借
    貸二十萬元，約定於八十九年十月三十一日清償，並簽發支
    票交給我屆期提示，未料因存款不足而告退票，被告為求取
    回支票以註銷退票紀錄，始偽造甲○○及鄭福成之本票等不
    利於被告之陳述。應係本件係由乙○○提出告訴，其於偵查
    中自然應為符合其告訴意旨之陳述，方不至有誣告之嫌疑。
    亦可能因其聽信甲○○之說詞，誤認其中甲○○所借之十萬
    元，亦為被告所借，故陳稱被告丙○○共借用二十萬元。從
    而，乙○○先前所為不利被告之陳述，尚難作為不利於被告
    之證據。
七、系爭二十萬七千元之本票，其中十萬元係證人甲○○所借，
    已如前述。則其與原支票之發票人鄭福成作為共同發票人簽
    發系爭本票，乃理所當然。但系爭本票上共同發票人甲○○
    之簽名，並非甲○○所親簽，指印亦非甲○○所親蓋等情，
    為被告所不否認，但辯稱係經過甲○○之授權所為等語。經
    查，被告於原審提出補充答辯狀陳稱：「247369（本票號碼
    ）十五萬、247370十九萬、0000000十萬七仟元那三張本票
    都是在甲○○車上所寫本票也是甲○○下車在長榮路和東門
    路口一家超商購買的，所以三張本票才會連號。0000000十
    萬七仟元那一張是甲○○寫完阿拉伯數字後再指示被告寫上
    甲○○的名字和地址，因為阿成同在車上所以才叫阿成在支
    票背面簽上丙○○也叫阿成也寫上地址，這都是依照甲○○
    的只是做的，我相信甲○○不會陷害我才配合她的。」（見
    原審卷一第三九、七二、七三頁）等語在卷明確。經本院檢
    視系爭本票上以阿拉伯數字記載之票面金額「207000」，與
    證人甲○○於原審當庭書寫之筆跡相符。（見原審卷第一九
    九頁）足證被告丙○○所辯是甲○○寫完阿拉伯數字後再指
    示被告寫上甲○○的名字和地址等語，應屬實情，而可採信
    。又甲○○於原審審理時，接受法務部調查局實施測謊鑑定
    ，就(一)系爭本票其未開立；(二)票面金額其未書寫；(三)系爭本
    票係丙○○帶伊去買的。等三個問題之回答，均呈現情緒波
    動之反應，研判有說謊。此有該局九十四年八月十五日調科
    參字第09123036430號測謊報告書、測謊鑑定過程參考資料
    分別附於原審卷及本院更二審卷足稽。（見原審卷第一Ｏ九
    頁、本院更二審卷第四一至五二頁）由此可知，證人甲○○
    否認授權被告丙○○簽發系爭本票，並不實在。
八、再查，證人鄭憲呈於原審結證稱：「去年某一天，我和被告
    及兩個朋友和甲○○約在長榮路的巷子，甲○○後來載我們
    到長榮路一家超商前下車買一本本票，她就叫丙○○寫鄭福
    成及甲○○的名字，共寫三張，金額不清楚，被告當時在講
    電話，被告叫我在三張本票後面寫被告名字。」（見原審卷
    一第九十頁）復於本院上訴審結證稱：「當時我與被告、甲
    ○○及一個朋友都在車上。那時一共簽三張，前二張是甲○
    ○自己寫的，最後一張他要被告簽發，被告說他與乙○○大
    姐不熟，如果是他簽發怕他們不承認。甲○○就說那麼鄭大
    哥我們就以我的名義簽發，由你付款，所以被告就簽發。寫
    完後被告拜託我以他的名義背書三張。」（見本院上訴審卷
    第八一頁）等語。益證被告丙○○辯稱確曾經甲○○之授權
    在系爭本票上簽署甲○○之署押及蓋用指印等語，應可採信
    。
九、至於被告以鄭福成名義簽發系爭本票部分，業經鄭福成於偵
    查中陳稱：「我有同意以我的支票借給丙○○使用。丙○○
    以我的名義簽發本票，我都有同意他使用。」（見偵查卷第
    二七至二九頁）；復於本院更一審審理時結證稱：「我同意
    我丙○○用我的名義開本票及支票。我是概括授權我弟開我
    的支票或本票。不論面額多少我都同意。因為他做生意，我
    幫忙他。」等語（見本院更一審卷第九三至九四頁）被告丙
    ○○既經鄭福成之同意簽發系爭本票，自無偽造有價證券之
    可言，此部分之犯罪亦屬無法證明。
十、此外，復查無其他積極證據足資證明被告丙○○確有偽造有
    價證券並加以行使之犯行。而本院依檢察官所提出之證據，
    既均不足為被告丙○○有罪之積極證明，亦無從說服本院以
    形成上開被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應認不
    能證明被告丙○○犯罪。自應為無罪之諭知。
十一、原審未察，而為被告丙○○有罪之判決，顯有未當。被告
      丙○○上訴否認犯罪，並指摘原判決不當，為有理由，應
      由本院將原判決予以撤銷，而為被告丙○○無罪判決之諭
      知。
十二、證人甲○○於原審、本院上訴審、更一審、更二審供前具
      結，卻為虛偽之陳述，所涉偽證罪嫌，宜由檢察官另行偵
      辦。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
