【裁判字號】    97,抗,119
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度抗字第一一九號
抗告人
即具保人  甲○○
抗告人
即受刑人  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
九十七年二月二十日裁定（九十七年度聲字第二一六號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：受刑人乙○○並未逃匿，早於九十六年
    十二月二十五日向臺灣臺南地方法院檢察署聲請延期執行，
    俾妥善處理年邁母親及交代事務，隨即待執行檢察官執行命
    令，而未曾離去戶籍地及住居所地，並無逃匿事實。為此，
    依法提出抗告，請求准予撤銷原裁定云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、本件抗告人即受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金三萬元，
    由具保人甲○○繳納現金後釋放，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑事保證金收據在卷可佐（見執行卷第三頁）。嗣經臺灣
    臺南地方法院九十六年度訴字第二０八號判處有期徒刑五年
    六月，併科罰金新台幣十萬元，罰金如易服勞役以新台幣一
    千元折算一日確定。而於依法移送執行後，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官分別就受刑人乙○○之住居所（即臺南縣
    新營市○○路七十巷六號、台南縣新營市○○路二０九之一
    號），傳喚應於九十六年十二月二十七日到案執行，惟受刑
    人乙○○無正當理由不到案執行，再經檢察官於九十七年一
    月十六日指派司法警察前往上開住居所拘提，因行方不明而
    無法拘提到案，迄至檢察官聲請沒入保證金仍未到案執行，
    有臺灣臺南地方法院檢察署執行傳票送達證書、法務部戶役
    連結作業系統、拘票、司法警察報告書影本等附卷可稽（見
    執行卷第四至十二頁），則受刑人乙○○經傳拘未獲，顯已
    逃匿，應可認定。受刑人及具保人等提起抗告意旨：受刑人
    乙○○早於九十六年十二月二十五日聲請延期執行云云，陳
    明於應到案執行日之前聲請延期執行，然該聲請未獲執行檢
    察官准予延期執行之前，仍應遵期到案執行，非謂有聲請延
    期執行，即得據為不到案執行之正當理由，更遑論司法警察
    依檢察官命令於九十七年一月十六日前往上開住居所拘提到
    案執行時，受刑人乙○○並未在場，經查訪其家人表示：乙
    ○○外出工作，不知去向無法聯繫等語（見執行卷第十、十
    二頁報告書），顯見受刑人乙○○確屬行方不明，抗告意旨
    稱：未曾離去上開住居所云云，顯非真實，不足採信。
四、本件受刑人乙○○既經傳拘未獲，顯已逃匿。原審法院依上
    揭法條規定，裁定沒入具保人甲○○繳納之保證金三萬元，
    經核並無不合。受刑人及具保人等提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
