【裁判字號】    96,抗,430
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           96年度抗字第430號
再抗告人    甲○○原名呂子弘
                  現於臺灣臺南監獄執行中
上列再抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國97年1月31日
裁定（96年度抗字第430號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件再抗告人因聲請減刑案件，經本院裁定駁回其抗告後，
    於民國97年2月13日將裁定正本送達於再抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項再抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為五日，則自民國97年2月13日送達裁定之翌日
    起算，計至同97年2月18日其再抗告期間即已屆滿。乃再抗
    告人延至民國97年2月19日，始行向其目前服刑之臺灣臺南
    監獄提出再抗告狀，業已逾越法定再抗告期間，其再抗告顯
    非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
