【裁判字號】    96,重上,28
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    96年度重上字第28號
上  訴  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張仁懷    律師
被 上 訴人  辛○○
訴訟代理人  江信賢    律師
            蔡麗珠    律師
            曾靖雲    律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國九十六年二月十四日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五
年度重訴字第一一０號）提起上訴，被上訴人並為訴之追加，本
院於九十七年三月十八日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決主文第二項關於命上訴人丁○○○給付之遲延利息，超過
自九十五年六月十七日起算部分，及該部分假執行之宣告均廢棄
。
上訴人其餘上訴駁回。
第二審（含追加之訴）訴訟費用由上訴人丁○○○負擔五分之四
，上訴人乙○○、丙○○各負擔十分之一。
      事  實  及  理  由
一、按在第二審所為訴之變更、追加，若係請求之基礎事實同一
    者，雖未經他造同意，亦得為之，此觀諸民事訴訟法第四百
    四十六條第一項、第二百五十五條第一項第二款規定自明；
    查：本件被上訴人於原審起訴主張訴外人即伊父蘇東園於民
    國八十七年間，與上訴人丁○○○成立口頭合建契約，約定
    由上訴人丁○○○提供其所有土地，蘇東園則負責資金，雙
    方合建房屋四棟，並各分得二棟房屋及土地。其中如附表二
    所示編號１、２建物，併建物坐落之土地即附表一所示編號
    １、２、３土地由蘇東園分得。嗣建物於八十八年竣工後，
    由蘇東園與上訴人丙○○成立借名契約，就附表二所示編號
    ２建物以丙○○名義辦理所有權第一次登記。其後蘇東園已
    對於丙○○終止借名契約，並將借名契約終止後之返還請求
    權讓與予伊，而於原審本於借名契約終止後返還請求權，求
    為命丙○○應將附表二所示編號２之建物所有權移轉登記予
    伊之判決。上訴人丙○○不服原審判決提起上訴到院後，被
    上訴人於本審另主張若蘇東園與丙○○間並未成立借名契約
    ，則丙○○因無法律上原因而受有取得上開建物所有權之利
    益，致其受有損害，亦應負不當得利返還之責，而於本審追
    加本於不當得利法律關係為請求等語；是就被上訴人於本審
    追加不當得利之訴訟標的部分，核與被上訴人於原審起訴時
    主張之基礎事實為同一，揆諸上開說明，上訴人丙○○雖不
    同意其追加，惟被上訴人所為上開訴之追加仍無不合，應予
    准許，先予敘明。
二、被上訴人主張：訴外人即伊父蘇東園於八十七年間，與上訴
    人丁○○○成立口頭合建契約，約定由丁○○○提供其所有
    坐落重測前台南縣善化鎮○○段三八七之二五地號土地（重
    測後地號為善中段五九五地號，並分割增加五九五之一至之
    三地號），及善中段五九六之一地號土地；蘇東園則負責出
    資，雙方合建房屋四棟，並各分得二棟房屋及土地。其中門
    牌號碼台南縣善化鎮○○路四一九號，及青年路一五八號房
    屋，併建物坐落基地即同段五九五之一、五九五之二地號土
    地，由丁○○○分得；至於如附表二所示編號１、２建物（
    下稱系爭建物），併建物坐落之基地即如附表一所示編號１
    、２、３土地（下稱系爭土地）由蘇東園分得。蘇東園為求
    節稅，委請以丁○○○之子乙○○，及其孫丙○○名義，為
    系爭建物之起造人。嗣建物於八十八年竣工後，並由蘇東園
    與乙○○、丙○○成立借名契約，各以乙○○、丙○○名義
    就附表二之建物辦理所有權第一次登記。其後蘇東園已終止
    借名契約，並依合建契約及終止借名契約後之返還請求權，
    請求上訴人等三人將系爭二棟建物，暨建物坐落之基地即附
    表一所示三筆地號土地所有權移轉登記予蘇東園，惟遭拒絕
    。丁○○○並於九十三年十月五日將附表一所示編號１土地
    所有權，移轉登記予訴外人吳佳蓉名下，致債務之給付不能
    ，應另對蘇東園負債務不履行之損害賠償新台幣（下同）三
    百九十五萬一千零九十元。又蘇東園已將其對於丁○○○之
    上開土地所有權移轉登記請求權及損害賠償請求權，併對於
    乙○○、丙○○之建物所有權移轉登記請求權，均讓與予伊
    ；為此，本於債權讓與、履行契約法律關係（對於丁○○○
    部分）、終止借名契約後返還請求權（對於乙○○、丙○○
    部分）及不當得利法律關係（對於丙○○部分），求為命：
    (1)丁○○○應將附表一所示編號２、３土地所有權移轉登記
    予伊；併給付三百九十五萬一千零九十元，及自原審起訴狀
    繕本送達翌日起算之法定遲延利息；(2)乙○○應將附表二所
    示編號１建物所有權全部移轉登記予伊；(3)丙○○應將附表
    二所示編號２建物所有權全部移轉登記予伊之判決。原審為
    上訴人等敗訴判決並無不合，並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二
    審訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：訴外人蘇東園與丁○○○間並未就系爭土地成
    立合建契約；本件實係由丁○○○提供土地及資金，委由蘇
    東園在系爭土地上建造房屋。其中出資部分，係由丁○○○
    於八十七年四月三十日，提供其所有坐落台南縣善化鎮○○
    段五九五、五九六、五九六之一地號土地為擔保，以訴外人
    蘇東園之妻楊春美為負責人之荃通建設開發有限公司（下稱
    荃通公司）為共同債務人，向台南區中小企業銀行股份有限
    公司（下稱台南中小企銀）抵押借款，並匯入荃通公司帳戶
    之一千萬元，委託蘇東園憑此資金建造建物；此外，蘇東園
    於八十八年房屋興建期間，並先後向丁○○○調取現金四百
    三十五萬元，合計丁○○○出資共一千四百三十五萬元。又
    系爭如附表二所示民生路四一七號及青年路一五六號建物，
    自始即以丙○○、乙○○之名義為起造人，並無何節稅情事
    ；且上開向台南中小企銀借得之一千萬元，事後並由乙○○
    之妻蘇盈馨分期償還；系爭建物之房屋稅係由丙○○、乙○
    ○繳納，系爭土地之土地稅部分則由丁○○○繳納；足見丁
    ○○○與訴外人蘇東園間就系爭房地實係成立委建契約，則
    被上訴人並無自訴外人蘇東園受讓任何請求權可言。退步言
    ，縱認丁○○○與蘇東園間確係成立合建契約，惟渠等為建
    造房屋而提出之上開一千四百三十五萬元資金，原應由蘇東
    園支付，則渠等在蘇東園未為對待給付，返還一千四百三十
    五萬元本息前，就被上訴人請求渠等移轉系爭房地所有權及
    賠償損害時，自得行使同時履行抗辯，拒絕給付等情詞，資
    為抗辯；並聲明：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人
    在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔
    。(四)如受不利之判決，請准供擔保免為假執行。
四、兩造不爭執之事實：
（一）坐落台南縣善化鎮○○段五九五、五九五之三、五九六之
      一等三筆地號土地，於八十七年間均係上訴人丁○○○所
      有；其中五九五地號土地，於九十三年十月五日以買賣為
      原因，由丁○○○移轉登記予第三人吳佳蓉名下。
（二）建物建號五八九號即門牌號碼台南縣善化鎮○○路一五六
      號，及建物建號五九０號即門牌號碼台南縣善化鎮○○路
      四一七號（原門牌號碼為民生路三六三號之一），係由訴
      外人蘇東園施工興建。於八十八年一月十六日辦理房屋所
      有權第一次登記時，分別登記為上訴人乙○○、丙○○所
      有。
（三）訴外人蘇東園於八十八年間，向上訴人丁○○○取得現金
      四百三十五萬元。
（四）系爭建物自八十九年起，即由訴外人蘇東園出租他人使用
      。
（五）訴外人即上訴人丁○○○之配偶洪朝安，生前於八十一年
      七月二十日提供其所有坐落臺南縣善化鎮○○段四二五地
      號土地，與蘇東園合建房屋，雙方訂有書面契約，約定由
      洪朝安提供土地，蘇東園出資，在上開土地上興建建物六
      戶，嗣完工後由洪朝安分得二．五戶，蘇東園分得三．五
      戶。
（六）上開事實除據兩造於原審提出且互不爭執真正之土地異動
      索引、土地、建物登記謄本、上訴人戶籍謄本計算表、門
      牌證明書、房屋租賃契約書、合建契約書存卷（原審卷九
      頁至二０頁、二四頁、五六頁、九九頁、一八０頁至一八
      四頁、二三一頁）可參外，且為兩造所不爭，均堪信實。
五、被上訴人另主張：訴外人蘇東園於八十七年間與上訴人丁○
    ○○成立口頭合建契約，約定由丁○○○提供其所有坐落重
    測前台南縣善化鎮○○段三八七之二五地號土地，及善中段
    五九六之一地號土地，由蘇東園負責出資，雙方合建房屋四
    棟，而各分得二棟房屋及基地；其中如附表二所示建物，及
    建物坐落基地即附表一所示編號１、２土地，及同段五九六
    之一地號土地均由蘇東園分得，惟蘇東園為求節稅，委請以
    乙○○、丙○○名義為系爭建物之起造人。嗣建物於八十八
    年竣工後，並由蘇東園與乙○○、丙○○成立借名契約，各
    以乙○○、丙○○名義就附表二之建物辦理所有權第一次登
    記。蘇東園其後已終止上開借名契約，並將對於丁○○○之
    契約履行請求權、債務不履行損害賠償請求權，及對於乙○
    ○、丙○○之終止借名契約後返還請求權讓與被上訴人等情
    ，則為上訴人等三人否認，並以上情置辯；是訴外人蘇東園
    與上訴人丁○○○於八十七年間，約定在系爭土地上興建房
    屋事宜，究係成立合建契約或委建契約？蘇東園與上訴人乙
    ○○、丙○○二人間是否成立借名契約？上訴人等是否應各
    負移轉系爭土地及房屋所有權責任？上訴人丁○○○應否負
    損害賠償責任？厥為本件訴訟首應審究之爭點。
六、按所謂合建契約也者，除契約當事人另有約定外，一般係指
    當事人約定一方提供土地，他方提供資金、技術興建房屋，
    於房屋建成後，由兩造分配取得房屋及其基地之謂。就提供
    土地之一方分得之房屋言，乃以提供其土地之價值作為他方
    建築房屋之對價，性屬承攬，為有償雙務契約。則提供土地
    之一方應移轉系爭土地所有權與他方之義務，與提供資金或
    技術之一方應興建完成承攬房屋之義務，兩者係立於對待給
    付之關係（參照最高法院八十三年度台上字第二八八號判決
    要旨）；此與契約當事人約定，由一方提供土地及資金，委
    託他方興建房屋，於房屋完成後，前者除保有土地所有權外
    ，亦取得房屋所有權，而後者則僅取得報酬之「委建契約」
    者不同。查：
（一）證人即興建系爭房屋之小包劉萬得，於九十五年九月二十
      日原審法院審理時到結場供證：「當初是我是向施姓包商
      承攬房子的水泥施作工程；後來蓋了四間，這是十幾年前
      的事，我聽地主丁○○○講說，是她給蘇東園蓋的，她分
      二間，蘇東園分兩間。我是跟施姓包商請款，大包都是跟
      蘇東園請款，因為蘇東園住在工地附近，請款很方便，我
      有看過大包過去拿錢。五九六之一地號土地是一起施作的
      ，因蘇東園說要增建他分到的部分，所以我直接跟蘇東園
      領錢。」等語明確（原審卷一六八頁至一六九頁）。
（二）證人戊○○於本院審理時到場供證：「伊原在系爭土地所
      在賣豬肉，當時是空地；丁○○○告訴伊說要蓋房子，叫
      伊搬遷。丁○○○向伊說要與蘇東園合建，蘇東園分第一
      間和最後一間房子，丁○○○是中間二棟房子。房屋興建
      時，丁○○○幾乎每天去工地。蓋好後，蘇東園有把一間
      房屋租給人當報關行。房子蓋好後，伊當時有想要買其中
      一棟房子，丁○○○說該棟房子是蘇東園分得的，要伊去
      找蘇東園。」等語（本審卷一三三頁至一三五頁）。
（三）又證人甲○○於本院審理時亦到場證述：「伊是半蝸補習
      班負責人，於九十二年八月至九十四年間，在善化鎮○○
      路一五六號開班；伊以每月一萬五千元至二萬元向被上訴
      人承租房屋的一樓。伊不認識上訴人三人，房租都是交給
      蘇東園或他太太。」等語（本審卷一六七頁至一七０頁）
      。
（四）至於證人己○○、庚○○於本院審理時均到場；其中己○
      ○供證：「系爭房屋之配置圖是蘇東園找我劃的，卷內之
      配置圖，是變更後的圖。其中B2變更用途作為補習班使用
      ，配置圖變更前後的差別，只是將原來註明店舖的圖面，
      改為補習班而已，其餘沒有更改。是蘇東園說要變更做補
      習班之用。受託劃圖及送圖期間，丁○○○、丙○○等三
      人沒有找過我。配置圖上丁○○○等起造人名字，都是蘇
      東園影印身分資料給我，要我照寫為起造人。蘇東園當時
      有說是與他大姊夫的媽媽合建房屋，四間中他分得二間。
      蘇東園與我討論配置及規劃的格局，約討論了十幾天。上
      訴人三人都不在場。」等語（本審卷二一三頁至第二一四
      頁）。至於證人庚○○則證述：「八十九年間，伊公司的
      人與蘇東園接洽簽約承租青年路一五六號房屋作為辦公室
      使用。伊於八十九年三月到台南分公司任職後，由伊與蘇
      東園接洽，租金則由總公司定期匯款到蘇東園帳戶。承租
      期間，沒有見過上訴人三人。」等語明確（本審卷二一七
      頁至二一八頁）。
（五）此外，訴外人蘇東園於九十三年十一月二十二日，以郵局
      存證信函通知上訴人三人時，陳稱：「丁○○○與蘇東園
      以合建分屋方式，共興建完成透天屋共四幢，各取得兩幢
      ，也分別各自管理。蘇東園分得之兩幢屋，分別為善化鎮
      ○○路四一七號及青年路一五六號產權，迄未移轉予蘇東
      園名下。善化鎮○○段五九五、五九五之三、五九六之一
      號為前述兩棟屋之地號，地價稅交納是蘇東園責任。繳期
      將至，前幾年慣例是蘇東園託丁○○○繳交。」等語；嗣
      上訴人丙○○於九十三年十一月三十日，以郵局存證信函
      回覆蘇東園時，則稱：「經與祖母（按即丁○○○）、家
      父（按即乙○○）商量，關於兩幢屋的所有權只要雙方之
      權利義務皆盡之，我想就依照仙逝外公在今年六月時幫我
      們雙方協調的債務金額履行，以六月三十日為基準日，台
      南企銀的借款六百三十萬元由您負責清償，剩餘的金額由
      我方負責，謹請舅舅（按即蘇東園）於九十三年十二月十
      日前備妥左列移轉過戶所應給付之款項通知我們。我們隨
      時皆可備妥移轉之文件供舅舅辦理移轉，絕無不同意或理
      由紛擾之說。一現金六百三十萬元直接清償台南企銀之借
      款，差額本人同時補足，讓【合建】之四棟房屋產權清楚
      、債務消滅。二九十三年七月至今，舅舅在台南企銀應負
      擔之利息皆由家母以信用卡借出而代繳之利息及延伸利息
      到十二月止共二萬三千三百零九元，謹請歸還。三九二、
      九三年度應負擔之地價稅為三萬零九百三十元。四畸零地
      善中段五九六之一號土地應以二十萬元補償丁○○○。
      五本次移轉所需之稅費約一百六十八萬元。」等情，此有
      被上訴人提出而為上訴人所不爭之郵局存證信函在卷（原
      審卷二一頁至二三頁）可按。
（六）綜參上開各情：
    (1)證人劉萬得、戊○○、甲○○、己○○，庚○○等五人與
      兩造間並無特殊利害關係，衡情，其等並無刻意偏袒任何
      一方之必要。參以證人戊○○供證系爭如附表二所示編號
      １房屋，曾由蘇東園出租予報關行者，核與證人庚○○供
      證之情節大致相符，且有上訴人所未爭之房屋租賃契約在
      卷（原審卷一八０頁至一八四頁）可參；另證人甲○○證
      述向蘇東園承租系爭一五六號房屋作為補習班使用乙情，
      亦有上訴人所未爭之租賃契約書存卷（本審卷一五四頁至
      一五七頁）可佐；此外，系爭建物自八十九年起即由蘇東
      園出租予他人使用者，並為兩造不爭執之事實，已如上述
      （參見本審卷四一頁）；至於證人己○○供證系爭建物修
      改配置圖之原由、過程等情，復與訴外人蘇東園於本院審
      理時證述之情節大致相符，且有被上訴人提出而為上訴人
      所未爭之「新建工程設計圖」、使用執照等件（本審卷八
      四頁至八九頁）可稽；堪認證人劉萬得等五人所為上開證
      述情節與實情相符，均足採信。
    (2)證人甲○○、庚○○均證述：向蘇東園承租系爭一五六號
      房屋，且不認識上訴人三人，於承租房屋期間亦不曾見過
      上訴人三人等語，已如上述；衡情，若系爭青年路一五六
      號房屋並非由蘇東園取得，上訴人等豈得容許蘇東園自八
      十九年間起，即自主出租予第三人使用並取得租金，而未
      向蘇東園爭執，或逕向房屋之承租人主張為房屋所有權人
      之理？上訴人丁○○○雖抗辯：系爭青年路一五六號房屋
      係由其交付蘇東園出租云云，核與常情有違，委無足採。
    (3)又證人己○○證述：系爭建物之設計配置係由蘇東園委託
      其規劃，其後並應蘇東園要求，將一五六號房屋由店舖變
      更用途為補習班使用，且不認識上訴人三人等語，既如上
      述，上訴人乙○○雖抗辯：系爭房屋之設計事項均係交由
      蘇東園處理，係伊等要求變更設計云云，然建物應如何為
      規劃、設計，直接影響屋主將來如何使用房屋之關係重大
      ，按諸常情，屋主鮮有不躬親參與並提供意見者；乃上訴
      人等竟未此之為，其等自始至終完全未與負責設計之建築
      師事務所接洽，顯然有違常情，其等上開抗辯，亦無足採
      。
    (4)再，上訴人丙○○與丁○○○、乙○○分屬祖孫、父子關
      係，為血緣極為親近之家族成員，關係密切。上訴人丙○
      ○所為上開覆函，並係針對蘇東園存證信函之各項質疑而
      為一一答復，且回應之內容具體而明確；衡情，苟未經上
      訴人三人共同商議，上訴人丙○○之上開覆函豈得如此？
      上訴人三人既不爭執上開丙○○存證信函之真正，對照證
      人劉萬得及戊○○均證述：上訴人丁○○○向伊等陳述與
      蘇東園在系爭土地上【合建】房屋，及由雙方各分得二棟
      房屋及基地之事實，亦相吻合；被上訴人據以主張上訴人
      丁○○○與蘇東園，於八十七年間成立口頭合建契約，約
      定由丁○○○提供其所有坐落重測前台南縣善化鎮○○段
      三八七之二五地號土地，及善中段五九六之一地號土地，
      蘇東園則負責資金提供，雙方合建房屋四棟，而由雙方各
      分得二棟房屋及土地。其中如附表二所示建物部分，及建
      物坐落之基地即同段五九五、五九五之三地號土地，及另
      筆五九六之一地號土地由蘇東園分得者，核與實情相符，
      應堪採信。雖系爭五九六之一地號土地並非附表二所示二
      筆建物之基地，惟其與五九五之三地號土地相毗鄰，且係
      面積為五．九五平方公尺之畸零地，無法獨立供興建房屋
      之用，證人劉萬得並證述該筆土地係應蘇東園要求，與系
      爭五八九建號建物同時施作增建等情以觀，堪信系爭五九
      六之一地號土地，亦屬於系爭合建契約之標的，而應由蘇
      東園分得之基地至明。上訴人僅以系爭五九六之一地號土
      地並非五八九建號建物之基地，遽認不屬於兩造合建契約
      之標的範圍，並抗辯：丁○○○與蘇東園係成立委建契約
      云云，純係事後飾卸之詞，均無足採。
七、上訴人再抗辯：上訴人丁○○○與蘇東園間確係成立委建契
    約者，無非係以丁○○○於八十七年四月三十日，提供其所
    有坐落台南縣善化鎮○○段五九五、五九六、五九六之一地
    號土地為擔保，以訴外人蘇東園之妻楊春美為負責人之荃通
    公司為共同債務人，向台南中小企銀抵押借款之一千萬元，
    已匯入荃通公司帳戶；且上開借款於清償期屆至後，經辦理
    三次展期，期間除以荃通公司、丁○○○為債務人外，並增
    列楊春美、蘇東園、乙○○、丙○○等人為連帶保證人；系
    爭建物於八十九年間完成後，再於八十九年五月十八日，以
    系爭房地繼續向台南中小企銀辦理借款。且蘇東園於八十八
    年房屋興建期間，並先後向丁○○○調取現金四百三十五萬
    元，合計丁○○○出資共一千四百三十五萬元等語，並提出
    抵押權設定契約書、建築改良物抵押權設定契約書暨土地他
    項權利移轉變更契約書、會帳單、匯款申請書（原審卷四七
    頁至六五頁）、借款展期定書、分期償還借款切結書、分期
    償還切結書等件（原審卷七八頁至八０頁）佐證，為其論據
    ；惟查：
（一）荃通公司之實際負責人雖係蘇東園，然蘇東園與丁○○○
      間之資金往來甚為頻繁，此參卷附兩造提出之存款存摺紀
      錄、匯款單、存款憑條、會帳單（原審卷五七頁至六五頁
      、二０七頁至二三０頁）自明。是上開所貸金額一千萬元
      雖經匯入荃通公司帳戶，然是否確係作為興建系爭建物之
      用？已非無疑；上訴人並未提出實據以資證明，其空言抗
      辯上開貸款全部與興建系爭建物有關云云，已嫌無據而無
      足採。
（二）對照卷附之上訴人丙○○上開覆函所載內容，上訴人等原
      係要求蘇東園返還所貸金額之事實觀之，亦足見上開貸款
      金額，並非上訴人丁○○○基於委建契約，而交付予蘇東
      園作為與建房屋之費用及報酬，否則豈有事後於要求蘇東
      園附息返還之理？況上開貸款果係地主丁○○○用以委建
      之資金，衡情，以上訴人丁○○○貸款即可，亦無以第三
      人荃通公司、蘇東園、楊春美為借款債務人之理；況丁○
      ○○並非自貸款之初，即負擔貸款利息，且上訴人並未與
      訴外人蘇東園會算承攬工程款者，既為上訴人不爭執之事
      實，則其等抗辯於興建房屋之初，即將貸款所得一千萬元
      支付於承攬之建商，亦與委託承攬工程之一般常情有違。
（三）基上，上開上訴人抗辯：上開貸款一千萬元係兩造成立委
      建契約時，交付蘇東園取得之報酬及興建費用者，尚難認
      為真實。則上訴人抗辯：蘇東園與上訴人丁○○○間係成
      立委建契約云云，亦無足採。
八、再按借名契約係指當事人約定，一方（借名者）經他方（出
    名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名
    義，登記為所有人或其他權利人，但無使他方取得實質所有
    權或其他權利之意思，而在現行法制下，借名契約乃無名義
    約，依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂立借名契約
    ，如未違反強制規定或公序良俗，當非法所不許（參照最高
    法院八十四年度台上字第一０八三號、八十九年度台上字第
    一一一九號判決要旨）。查：
（一）上訴人丁○○○與訴外人蘇東園於八十七年間成立口頭合
      建契約，約定由丁○○○提供其所有坐落重測前台南縣善
      化鎮○○段三八七之二五地號土地，及善中段五九六之一
      地號土地，蘇東園則負責資金提供，雙方合建房屋四棟，
      並各分得二棟房屋及基地。其中如附表二所示建物，及建
      物坐落基地即附表一所示編號１、２土地，及同段五九六
      之一地號土地，由蘇東園分得者，已如上述；系爭如附表
      二所示建物，原應分配由蘇東園取得，上訴人乙○○、丙
      ○○既非系爭合建契約之當事人，復未出資實際興建，自
      非系爭二筆建物之原始取得人。
（二）又，地價稅之基本稅率為千分之十。土地上之建築改良物
      屬土地所有權人或其配偶、直系親屬所有，且土地所有權
      人或其配偶、直系親屬於該地辦竣戶籍登記，並無出租或
      供營業用之住宅用地，其地價稅按千分之二計徵，此參諸
      土地稅法第九條、第十六第一項前段、第十七條第一項、
      土地稅法施行細則第四條規定至明。系爭如附表二所示二
      筆建物之基地所有權人，原登記在上訴人丁○○○名下，
      上訴人乙○○、丙○○分別為丁○○○之子、孫，而為其
      直接親屬；則以乙○○、丙○○為系爭建物之登記名義人
      ，符合上揭自用住宅用地規定，所課地價稅率即較基本稅
      率減少千分之八。被上訴人主張蘇東園為節稅緣故，而以
      其二人名義，作為系爭二筆建物之起造人，並於建物竣工
      後，由蘇東園與乙○○、丙○○成立借名契約，各以乙○
      ○、丙○○名義就附表二之二筆建物辦理所有權第一次登
      記者，核與上開規定一致，復與常情並未違背，堪信被上
      訴人之上開主張為真實。
（三）基上，系爭如附表二所示二筆建物，既非上訴人乙○○、
      丙○○出資興建，無法原始取得系爭建物之所有權；且依
      蘇東園與上訴人丁○○○間之系爭合建契約之約定，應由
      蘇東園原始取得上開二筆建物之所有權，本件上訴人丙○
      ○雖自始並未出面與被上訴人接洽，然參照上訴人丙○○
      函覆蘇東園之上開存證信函所載內容以觀，亦足認系爭二
      筆建物，確係因蘇東園與乙○○、丙○○二人成立借名契
      約後，而借名登記在丙○○與乙○○名下之事實亦明。
（四）此外，訴外人蘇東園已於九十三年十一月二十二日終止與
      上訴人乙○○、丙○○間之上開借名契約，此觀卷附存證
      信函內容至明（原審卷二一頁）。上開借名契約係著重於
      當事人間信任關係之無名契約，登記名義人亦有為真正所
      有權人處理事務之本旨，而得類推適用民法有關委任之規
      定；則訴外人蘇東園於借名契約終止後，即得類推適用民
      法第五百四十一條規定，向上訴人乙○○、丙○○二人請
      求各自返還如附表二所示編號１、２之建物。
九、復按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請
    求賠償損害。民法第二百二十六條第一項定有明文。查：上
    訴人丁○○○依系爭合建契約之約定，原應將附表一所示三
    筆土地之所有權移轉予蘇東園取得，乃竟於九十三年八月十
    七日以買賣為原因，將附表一所示編號１土地所有權移轉登
    記於訴外人吳佳蓉名下者，除有卷附上揭土地登記謄本（原
    審卷二四頁），且為兩造所不爭。是系爭五九五地號土地既
    經上訴人丁○○○移轉於訴外人取得，堪認其有可歸責於己
    之事由，致債務之給付不能；則依上開說明，訴外人蘇東園
    即得請求上訴人丁○○○負損害賠償責任。又系爭五九五地
    號土地面積為一０一．三一平方公尺，於九十五年一月之公
    告現值為每平方公尺三萬九千元乙情，此參上開卷附之土地
    登記謄本自明；被上訴人主張上訴人丁○○○應賠償訴外人
    蘇東園之損害額為三百九十五萬一千零九十元（計算式：10
    1.31㎡×39,000元）者，並為上訴人丁○○○所未爭，參以
    土地之公告現值遠低於市場價值，為普遍週知之事實，則被
    上訴人主張計算上訴人丁○○○因給付不能之債務不履行，
    而應賠償訴外人蘇東園之損害額為三百九十五萬一千零九十
    元者，既未高於實際之市場價額，即無不合。
十、第按所謂同時履行之抗辯，乃係基於雙務契約而發生，倘雙
    方之債務，非本於同一之雙務契約而發生，縱令雙方債務在
    事實上有密切之關係，或雙方之債務雖因同一之雙務契約而
    發生，然其一方之給付，與他方之給付，並非立於互為對待
    給付之關係者，均不能發生同時履行之抗辯（最高法院五十
    九年台上字第八五０號判例參照）。查：依系爭合建契約之
    約定，蘇東園負有興建完成承攬房屋之義務，至於上訴人丁
    ○○○則負有移轉系爭土地所有權義務，兩者並立於對待給
    付之關係，已如上述。本件蘇東園既已興建完成建物，並使
    上訴人丁○○○取得依約應配得之二棟建物，蘇東園依系爭
    合建契約所示之義務已完成。不論興建系爭建物時，上訴人
    丁○○○是否另行出借款項予蘇東園，以充作資金使用，亦
    屬他事，核與蘇東園與丁○○○因系爭合建契約而互負對待
    給付之契約義務無干。上訴人等另抗辯：其等以系爭房地向
    台南中小企銀抵押借款一千萬元，及蘇東園向丁○○○取得
    之四百三十五萬元，原應由蘇東園支付，其等在蘇東園未為
    對待給付，返還一千四百三十五萬元本息前，就被上訴人請
    求其等移轉系爭房地所有權及賠償損害時，自得行使同時履
    行抗辯，拒絕給付云云，惟上開一千四百三十五萬元難認係
    上訴人等為興建系爭建物之出資，已如上述；且縱蘇東園確
    有積欠上訴人等上開款項，依上開說明，亦與上訴人丁○○
    ○因系爭合建契約，所負移轉系爭土地所有權之契約義務間
    ，不生對待給付關係，上訴人等所為上開同時履行抗辯，亦
    不足採。
十一、綜上，訴外人蘇東園本於系爭合建契約，及民法第二百二十
    六條第一項規定，原有請求上訴人丁○○○移轉如附表一所
    示編號２、３土地所有權之請求權，及賠償三百九十五萬一
    千零九十元之請求權；另有本於終止借名契約後，請求上訴
    人乙○○、丙○○各將附表二所示編號１、２建物所有權移
    轉登記予其名下之返還請求權，已如上述；被上訴人自訴外
    人蘇東園受讓上開請求權，並於原審以起訴狀繕本之送達，
    通知上訴人等三人上揭債權讓與之事實乙情，除有卷附為上
    訴人所未爭之債權讓與同意書三紙（原審卷二六頁至二八頁
    ）可參外，並經蘇東園到場證述明確；從而，被上訴人主張
    本於上開權利，求為命上訴人等三人應分別將系爭房地移轉
    登記予被上訴人，上訴人丁○○○並應給付被上訴人三百九
    十五萬一千零九十元，及自原審起訴狀繕本送達翌日即九十
    五年六月十七日（原審起訴狀繕本於九十五年六月六日寄存
    送達於台南縣警察局善化分局善化派出所─送達證書參見原
    審卷第三五頁，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，
    自寄存之日起，經十日即同年月十六日發生送達效力）起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算利息範圍內，洵屬有據
    ，均應予准許。原審所為判決，其中：
  (1)就被上訴人於原審聲明而應准許如上部分，為上訴人等三人
    敗訴判決，並就命上訴人丁○○○給付金錢部分（即原判決
    主文第二項），依兩造之聲請，諭知准、免假執行之擔保金
    額，於法並無不合，上訴意旨仍執陳詞指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回其等上訴。
  (2)就關於命上訴人丁○○○給付三百九十五萬一千零九十元本
    息部分（即原判決主文第二項），其中命上訴人丁○○○給
    付自九十五年六月七日起至同年月十六日止之遲延利息部分
    ，係就被上訴人未聲明之事項而為判決，所為上開訴外裁判
    ，自有未洽；上訴人丁○○○上訴意旨，就此部分指摘原判
    決不當，求予廢棄，為有理由，應由本院就該訴外裁判部分
    ，及該部分假執行之宣告予以廢棄。
十二、末按訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主
    張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為
    原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院八十
    八年度台上字第一一二七號判決意旨參照）。本件被上訴人
    本於終止借名契約之返還請求權及不當得利請求權等法律關
    係，請求上訴人丙○○將附表二所示編號２之建物所有權移
    轉登記予被上訴人名下，核其主張之訴訟標的雖有多項，惟
    其聲明則相同，學理上謂之重疊的訴之合併，被上訴人本於
    終止借名契約之返還請求權為請求，既為有理由，則其另主
    張本於不當得利等法律關係為請求者，揆諸首開說明，即無
    審究必要，併此敘明。
十三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證方法與本
    件判決結果無涉，爰不一一論述。
十四、據上論結，本件上訴人丁○○○之上訴為一部有理由、一部
    無理由；上訴人乙○○、丙○○之上訴均為無理由，依民事
    訴訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條
    、第七十八條、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
 附表一（土地部分─土地坐落：台縣善化鎮）
 ┌──┬────────┬────┬────┬────┬──────────────┐
 │編號│   土 地 坐 落  │面積(㎡)│所有權人│權利範圍│   備註                     │
 ├──┼────────┼────┼────┼────┼──────────────┤
 │１  │善中段595地號   │101.31  │吳佳蓉  │全部    │重測前地號：坐駕段378-25地號│
 │    │                │        │        │        │。因分割增加地號：595-1～595│
 │    │                │        │        │        │-3地號。                    │
 ├──┼────────┼────┼────┼────┼──────────────┤
 │２  │善中段596-1地號 │5.95    │丁○○○│全部    │分割自596地號               │
 ├──┼────────┼────┼────┼────┼──────────────┤
 │３  │善中段595-3地號 │98.20   │丁○○○│全部    │分割自595地號               │
 └──┴────────┴────┴────┴────┴──────────────┘
 附表二（建物部分─門牌號碼：台南縣善化鎮）
 ┌──┬────┬────────┬────────┬────┬────┬─────────┐
 │編號│建物建號│門  牌  號  碼  │坐落基地地號    │所有權人│權利範圍│備    註          │
 ├──┼────┼────────┼────────┼────┼────┼─────────┤
 │１  │589號   │青年路156號     │台南縣善化鎮善中│乙○○  │全部    │                  │
 │    │        │                │段595-3地號     │        │        │                  │
 ├──┼────┼────────┼────────┼────┼────┼─────────┤
 │２  │590號   │民生路417號     │台南縣善化鎮善中│丙○○  │全部    │90.04.16整編前門牌│
 │    │        │                │段595地號       │        │        │號碼為363之1號    │
 └──┴────┴────────┴────────┴────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
