【裁判字號】    97,上易,38
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度易字第75
5號中華民國96年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地
方法院檢察署96年度偵字第8773號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○自年輕之時起，即無持續正常之職業，懶惰成習。其
    自民國七十年間至今，犯有竊盜、偽造有價證券、傷害、強
    盜、公共危險、贓物等犯行，前科累累，且屢於假釋出於獄
    後，旋即再犯他罪，再入監執行，最近一次因竊盜等案件，
    分經台灣嘉義地方法院以九十五年度嘉簡字第一四四四號及
    台灣桃園地方法院以九十五年度簡字第四三一號分別判處有
    期徒刑三月、五月確定，並經台灣桃園地方法院以九十六年
    度聲字第七四０號裁定應執行有期徒刑八月確定，於九十六
    年八月五日執行完畢，翌日出監。甲○○旋又於九十六年八
    月十五日一時許及九十六年九月二十三日十五時五十三分許
    ，再犯竊盜罪，為台灣嘉義地方法院以九十六年度嘉簡字第
    一七八三號、九十六年度易字第六七二號，分別判處有期徒
    刑三月、六月。甲○○為懶惰成習而有犯罪習慣之人。
二、詎甲○○仍於九十六年十一月十日晚間十一時三十五分許，
    至嘉義市○○街六十五號之「陳興國牙醫診所」內，向該診
    所護士乙○○稱欲看牙齒，乙○○回稱已停止看診。甲○○
    見乙○○所有之行動電話（廠牌：西門子）一只置於桌上，
    竟意圖為自己不法之所有，而徒手竊取該行動電話。得手後
    ，即行離去。嗣於九十六年十一月十一日零時三十五分許，
    在嘉義市○○街一四一號前，為警循線查獲。
三、案經嘉義市警察局第二分局報告台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之供述證據，公訴人及被告於經本院準備程序中均表示
    無意見，於審理提示調查亦均表示無意見，迄於言詞辯論終
    結前亦未聲明異議，可認為同意作為證據，本院審酌該供述
    證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之
    關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得採為證據。又所引
    用之文書證據，均係公務員職務上製作之文書，並無顯不可
    信之情況，亦得為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊之被告對於上開事實於警詢、偵訊、原審及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢指述之情相符，復有查
    獲照片一張（被告所竊取之行動電話）及扣押物品目錄表及
    贓物認領保管單一紙在卷可稽。足證被告之自白與事實相符
    。本案事證明確，被告竊盜之犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十第一項之竊盜罪。被告有
    如事實欄所述之前案，經法院判處有期徒刑確定後，並經執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。
三、原審以被告之犯罪之罪證明確，因予適用刑法三百二十條第
    一項、第四十七條第一項，並審酌公訴意旨謂被告自七十年
    起迄今，所犯竊盜案十五件，強盜案一件，歷經多次有期徒
    刑之執行完畢均無悔悟之意，非重刑無法收效等語，揆以被
    告素行不端，前科纍纍，屢犯不改，公訴意旨上開所陳，固
    屬卓見，確應予嚴懲。然考量被告所竊取之行動電話手機價
    值僅約新臺幣三千元（見被害報告單），所致之損害非鉅，
    且考量其前行竊類似財物獲判之最重刑度為有期徒刑六月，
    綜合被告生活狀況、智識程度，犯罪之動機、手段、目的及
    犯後態度，並斟酌公訴意旨請求嚴懲之建議等一切情狀，認
    處有期徒刑八月為適當，已足反應其犯罪之不法內涵而予儆
    懲。復認（一）按有犯罪之習慣、因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    ，得令入勞動場所強制工作，固為刑法第九十條第一項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項所明定；然保安處分
    係對受處分人將來危險性所為處置，以達教化與治療目的，
    為刑罰補充制度，我國現行刑法採刑罰與保安處分之雙軌制
    ，在維持行為責任之刑罰原則下，強化其協助行為人再社會
    化之功能，改善行為人潛在危險性格，期能達成根治犯罪原
    因、預防犯罪之特別目的；保安處分措施，應受比例原則規
    範，使保安處分宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人
    所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當；而保
    安處分中強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作
    觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技
    之長與正確謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活
    ；上揭刑法及竊盜犯贓物犯保安處分條例規定，均係本此意
    旨而設，由法院視行為人危險性格，決定應否交付強制工作
    ，以達特別預防目的，司法院大法官會議釋字第471號意旨
    可參。（二）刑法第九十條及竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    三條第一項均規定：有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯
    罪之十八歲以上竊盜犯、贓物犯，得令入勞動場所，強制工
    作。惟倘應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例，竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第二條第四項亦有明文。本件被告所
    受宣告之刑，既不符上開限制規定，雖無適用特別法即竊盜
    犯贓物犯保安處分條例諭知保安處分之餘地，然仍應依普通
    法即刑法第九十條之相關規定審酌是否有強制工作之必要性
    。茲說明如次：所謂有犯罪之習慣者，指對於犯罪已為日常
    之惰性行為，至於所犯罪名為何，是否同一，並非所問（最
    高法院94年度臺上字第6611號判決參照）。查被告迭有前揭
    類型殊異之犯罪，次數尤以竊盜為最，屢違禁令，不思悛改
    ，足徵其法敵對性格。又被告於警詢時自承無職業，參酌其
    歷來累累前科，反覆出入獄所，亦顯見其前自青壯時期以降
    ，即好逸惡勞浸漸懶惰成性而有犯罪習慣。茲綜據被告歷來
    行為之嚴重性、所表現之危險性及對其未來行為之期待性等
    情，依比例原則衡量結果，茲為矯正其不良習性，令其入勞
    動埸所強制工作，以達教化與矯治目的，認屬適當且有必要
    ，爰依刑法第九十條第一項、第二項前段規定，併為被告應
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年之諭知。本院經
    核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，且被告確有
    併予諭知強制工作之必要。被告上訴意旨，以其係臨時起意
    ，且深感悔悟等語為由，認原審併為強制工作之諭知不當，
    為無理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
