【裁判字號】    97,自,34
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第34號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  陳丁章律師
上列自訴人對被告乙○○提出侵占自訴案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正犯罪證據及提出自訴狀繕本
。
    理    由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內
    記載犯罪事實及證據並所犯法條；自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本，刑事訴訟法第320條第2項第2款、第4項分別定有
    明文，此均乃法律上必備之程式，而起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，該規定為
    自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第343條、第303條第1 款
    及第307條所明定。
二、經查，本件自訴人甲○○自訴被告乙○○侵占一案，固選任
    自訴代理人具狀陳明被告所涉犯之犯罪事實，惟並未就該犯
    罪嫌疑事實提出相應之證據，且未提出自訴狀繕本，自訴程
    序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第343條、第273條
    第6項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，補正犯罪證據
    及提出自訴狀繕本，逾期未補正，即依法為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第273條第6 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
