【裁判字號】    97,訴,1850
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1850號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟肆佰柒拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告於92年5月26日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000-
    00000，卡別：VISA，被告至95年8月10日止累計消費記帳新
    台幣（下同）272,944元未給付。依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日95年8月10日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。被告另於92年8月15日向
    原告借款600,000元，約定自92年8月15日起至97年8月15日
    止分期清償，利息按年息6.5%採固定利率計算，屆期本息如
    數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分按上開利率20%
    計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者…等情形，債務視為
    全部到期。詎被告自95年7月17日後未依約清償本息，尚欠
    290,531元及自95年7月18日起按年息6.5%計算之利息。以上
    債款迭經催討並無效果，爰依消費借貸法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定
    條款、信用貸款申請書、客戶消費明細、放款帳戶還款交易
    明細、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相
    符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月     8    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    4    月     8    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
