【裁判字號】    97,聲,788
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○毒品危害防制條例案件聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年度毒偵字第530 號案
    件偵查中指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，經被告自為
    具保人繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢
    察署刑保字第96000333號刑事保證金收據影本在卷可佐。嗣
    被告上開案件經臺灣高等法院以96年度上訴字第2741號判決
    處有期徒刑1 年（減為有期徒刑6 月）、6 月（減為3 月）
    ，應執行有期徒刑8 月，再經最高法院駁回上訴確定在案，
    惟迨執行時竟逃匿，是爰依刑事訴訴法第118 條之規定，聲
    請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查聲請人按被告戶籍地傳喚、並拘提到案
    執行均未果，有臺灣臺北地方法院檢察署郵務送達證書、拘
    票在卷可查，惟被告仍未到案接受執行，顯見被告確已逃匿
    ，聲請人之聲請經核與上開規定相符，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
