【裁判字號】    97,補,132
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    辦理地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第132號
原      告  乙○○
被      告  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國防部軍備局間請求辦理台北市○○區○○段一
小段39地號土地地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租金
時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或利
益之十五倍超過其地價者，以地價為準，民事訴訟法第77條之4
有明文規定。又按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築
物申報總價年息百分之十為限，土地法第97條第1項著有明文，
此於租用基地建築房屋準用之，同法第105條亦規定甚詳。查系
爭土地申報地價為新台幣（下同）58,500元，面積為282平方公
尺，本院審酌系爭土地位於台北市中山區等一切情狀，認為系爭
土地之年租金暫以系爭土地申報地價年息百分之五計算為當，即
817,800元，則依據上開民事訴訟法第77條之4之規定，本件訴訟
標的價額核定為12,267,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾
壹萬玖仟玖佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                                書記官   王聖婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
