【裁判字號】    94,司,431
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第431號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  再壽工程有限公司
臨時管理人  丙○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，聲請人聲請解任，本院裁定
如下：
    主  文
解除聲請人於再壽工程有限公司臨時管理人之職務。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第208條之1第1、3項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為再壽工程有限公司之股東，前因該
    公司積欠民國90年度違章案件之罰鍰，而該公司原法定代理
    人乙○○亦已死亡，故經相對人聲請選任聲請人為臨時管理
    人，並經本院以94年度司字第431號裁定在案。茲因該罰鍰
    案件業已向相對人繳清罰鍰結算完畢，臨時管理人之任務已
    完成，現因公司欲辦理公司解散之登記，而依主管機關臺北
    市政府之函示，需先將臨時管理人解任後，再由原股東另行
    選任董事後，始可辦理公司之解散登記，為此，請求解任聲
    請人之臨時管理人職務等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出財政部臺北市國稅局違章案件
    罰鍰繳款書、財政部臺北市國稅局信義稽徵所營利事業所得
    稅罰鍰繳款書及公司登記案件辦理情形查詢單為證，堪信為
    真正。而本院函詢相對人對此聲請表示意見，復經相對人函
    覆因再壽工程有限公司已經臺北市政府商業管理處命令解散
    在案，依公司法第79條規定，全體股東均為清算人，故無由
    聲請人繼續擔任臨時管理人之必要等語，則聲請人上開聲請
    ，核於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     8     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
