【裁判字號】    97,簡,839
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第20461號），本院認為不宜，改依通常程序
審理，嗣於準備程序中，被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役實施條例第五十五條之一第一項第五款之意圖避
免替代役徵集罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「甲○○」後應增載
    「前因傷害案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第2261號
    刑事判決，處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日確定，甫於民國95年6月28日因易科罰金
    而執行完畢，因其」及證據應增加「被告甲○○於本院訊問
    時之自白」外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第55條之1第1項第5款之
    罪。被告有如上犯罪事實所示之犯罪前科紀錄及徒刑執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告所為使替代役之召集服役之目的無法達成，影響國家兵
    役之公平性，又有前科，素行不佳，惟犯後坦承不諱，態度
    尚佳及犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，替代
    役實施條例第55條之1第1項第5款，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本件判決，應自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須具理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八、未經核准而出境者。
九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第20461號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街2號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
 一、甲○○係屬替代役之應召員，籤號0104號，籍設臺北縣新店
     市○○街2號2樓，惟遷移後無故不依規定申報遷移後之住居
     所，致使臺北縣政府所於民國96年5月14日所發，應於96年5
     月31日8時30分許，至臺北火車站南面二號門報到之臺北縣
     96年第Z51梯次替代役徵集令（文號為北府民徵字第096030
     8079號）無法送達，嗣經臺北縣政府於96年5月21日依公示
     送達程序公告，並轉請其叔父通知後，仍未報到履行替代役
     職役，已逾應徵期限5日。
 二、案經臺北縣政府函送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）臺北縣96年第Z51梯次替代役徵集令，
           （二）臺北縣新店市公所北縣店民字第0960020789號
                 及第0000000000公告，
          （三）臺北縣政府民政局未報到役男查詢名冊，
          （四）戶籍謄本等在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯替代役實施條例第55條之1第1項第
     5款之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    96    年    10    月    8     日
                         檢  察  官    楊  雅  清
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    10    月    22    日
                         書  記  官    李  宜  訓
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 參考法條：
 替代役實施條例第55條之1
 意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處5年以下有期
 徒刑：
   一、捏造免役或緩徵原因者。
   二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
   三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
   四、拒絕接受徵集令者。
   五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
   六、使人頂替本人應徵者。
   七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
   八、未經核准而出境者。
   九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
 犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第7款頂替他人或介紹他
 人頂替應徵罪在2次以上者，加重其刑至3分之2。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
