【裁判字號】    95,醫,6
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度醫字第6號
上  訴  人    辛○○
兼法定代理人  壬○○
              庚○○
被上訴人      國立台灣大學醫學院附屬醫院
法定代理人    丁○○
被上訴人      丙○○
              戊○○
              己○○
              甲○○
              乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月20日本院
95年度醫字第6號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年2月15日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97
    年2月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
