【裁判字號】    97,補,333
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    收回舉發通知書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第333號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府環境保護局中正區清潔隊間請求收回
舉發通知書事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求被
告收回舉發通知書，係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
