【裁判字號】    96,重訴,1495
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1495號
原      告  紘立實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複代理人    戴愛芬律師
被      告  宇捷通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹仟壹佰壹拾玖萬壹仟柒佰壹拾貳元，及
自民國九十六年九月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國95年6月間向原告訂購CF Card等消費
    性電子產品數批，總價金為新台幣（下同）26,391,712元，
    原告已依被告之指示將或貨物全數送交予被告，並開立統一
    發票予被告，然被告迄今僅給付原告15,200,000元，剩餘貨
    款11,191,712元，經原告多次催討未果，迄未支付。原告既
    已將本件貨品交付予被告，被告自有給付價金之義務，爰依
    民法第367條規定之買賣價金請求權，訴請被告給付貨款等
    語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出出貨單、統一
    發票、存摺、律師函（以上皆為影本）為證，又被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原
    告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依買賣契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
