【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第二○
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一號至三號所示之罪，均減刑，詳如附表
所載，如附表編號二號至三號所示之罪如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所犯如附表編號一號所示之罪於
減刑後與如附表編號四號所示之罪應執行有期徒刑柒年壹月。所
犯如附表編號二、三號所示之罪於減刑後應執行有期徒刑伍月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所示之法院判處如附表所示之刑，各於如附表所示
    之判決確定日期確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號一、二
    、三號所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項、第三
    項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依該條例第三條規定
    不予減刑，惟仍應依同條例第十一條規定定其應執行刑之刑
    等語。
二、經核除聲請人將如附表編號一號犯罪日期「八十七年十一月
    十二日起至同年月十九日止」誤載為「八十七年十一月十二
    日起至同年月十八日止」、如附表編號二號判決確定日期「
    九十年五月十五日」誤載為「九十年五月二十五日」、如附
    表編號三號判決確定日期「九十年五月十五日」誤載為「九
    十年五月二十五日」、如附表編號四號偵查（自訴）機關年
    度及案號「士林地檢八十八年度偵字第九三七二號」誤載為
    「板橋地院八十八年度偵字第九三七二號」，均應予更正外
    ，於法尚無不合，應予准許，並就如附表編號二至三號所示
    之罪諭知易科罰金之折算標準，就如附表編號一號所示之罪
    於減刑後與如附表編號四號所示之罪定其應執行刑，及就如
    附表編號二、三號所示之罪於減刑後定其應執行刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第九條、第十條第二項、第十一條、
    第十二條，刑法第五十三條、修正前刑法第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
