【裁判字號】    97,簡,796
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二九七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳拾肆包（
淨重肆點肆柒公克，空包裝重陸點貳壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十四年十一月二十四
    日以九十四年度易字第一三三八號判處有期徒刑五月，於九
    十五年二月八日易科罰金執行完畢，竟不知悛悔，於九十五
    年十一月一日傍晚某時，在臺北縣板橋市縣○○道「錢櫃Ｋ
    ＴＶ」附近，向真實姓名年籍不詳綽號「阿弟仔」之成年男
    子，以每包新臺幣二萬六千元之價格購入第一級海洛因共約
    三十六公克，購入後即自斯時起未經許可而持有第一級毒品
    海洛因，並於九十五年十一月一日、二日，在臺北縣新店市
    ○○路○段一六巷二七號一樓套房內，無償提供予曾俊榮、
    陳雅惠等人施用（所涉轉讓第一級毒品罪部分，業經本院於
    九十六年五月十四日以九十六年度訴字第二四二號判處應執
    行有期徒刑一年六月）。嗣於九十六年十一月三日中午十二
    時二十分許，在臺北縣新店市○○路○段一六巷二七號一樓
    套房內為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因二十四
    包（淨重共四點四七公克、空包裝重六點二一公克），而查
    知上情。案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因二十四包（淨重共四點四七公克
      、空包裝重六點二一公克）。
（三）法務部調查局九十五年十一月二十七日調科壹字第０九五
      二三０四０五四０號鑑定書一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第一項持有
    第一級毒品罪。茲查，被告前因竊盜案件，經本院於九十四
    年十一月二十四日以九十四年度易字第一三三八號判處有期
    徒刑五月，於九十五年二月八日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前
    已因施用毒品案件，經本院判決確定，竟不知警惕，猶涉犯
    本案，顯然並無悔意，且查獲之第一級毒品海洛因數量非少
    ，惟其涉犯轉讓第一級毒品海洛因部分，業經法院判決在案
    ，並斟酌其生活狀況，且於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之第一級毒品海洛因二十四包（淨重共四點四七公克、
    空包裝重六點二一公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
                刑事第十三庭  法  官   郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官   潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
