【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1281號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    大豐投資股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
              丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四０五號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣壹仟參佰參拾參萬肆仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第7750號民事裁定：「債權人以
    新臺幣1333萬4000元或同面額之臺北市政府建設公債90年度
    第1期債票為債務人供擔保後，得對債務人之財產在新臺幣
    3000萬元之範圍內為假扣押」，曾提供面額新臺幣1500萬元
    之臺北市政府建設公債90年度第1期債票為擔保後，對相對
    人之財產於3000萬元之範圍內為假扣押，並以鈞院96年度存
    字第4405號事件提存在案，茲因聲請人為領取上開債票所附
    已到期之息票，為此聲請變換提存物為現金等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，核與聲請人所述相符，聲請人
    聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
