【裁判字號】    97,抗,277
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第277號
抗  告  人  東泓實業有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  欣格聯合企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3月4日本
院97年度票字第8569號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號著有判例可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未共同簽發系爭本票，兩造並
    無債權債務關係存在，爰依法提起本件抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人及第三人陳勝男為共同
    發票人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，
    詎於到期後經提示僅獲部分付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。抗告人辯稱並無共同簽發系爭本票云云，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    執制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官 劉坤典
                                      法  官 黃柄縉
                                      法  官 余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
