【裁判字號】    96,自,156
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第156號
自  訴  人  榮電股份有限公司
代  表  人  李豐池
代  理  人  林天財律師
            鄭至量律師
            許姿萍律師
被      告  甲○○
選任辯護人  牛湄湄律師
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，
    應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定
    判決，該被告應否受刑事制裁，即因前次判決而確定，不能
    更為其他有罪或無罪之實體上裁判。此項原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪（如刑法第55條及修正前第56條之犯罪）
    ，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，
    亦均應適用（最高法院32年上字第2578號判例意旨參照）。
    是案件曾經判決確定，而再提起自訴，自應依刑事訴訟法第
    343 條準用同法第302 條第1 款為免訴之判決（最高法院28
    年上字第3833號判例意旨參照），並得依同法第307 條之規
    定，不經言詞辯論為之。
三、再者，於民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，於95
    年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。修正後刑法已
    刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。則依刑法
    第2 條第1 項規定，比較修正前、後刑法規定結果，以修正
    前刑法第55條牽連犯規定較有利於被告，而應適用之（另詳
    下述），先予敘明。
四、經查：
  (一)被告另案被訴與邱育民（為泰鋒股份有限公司《下稱泰鋒公
    司》之業務員）、許峻彰（為台網國際股份有限公司《下稱
    台網公司》之業務員），於94年6 月間，內政部警政署入出
    境管理局（下稱境管局，現改制為內政部入出國及移民署）
    辦理「高雄機場電腦主機NCR5100 維修」採購案招標（下稱
    該採購案），被告與邱育民、許峻彰為圖使泰鋒公司承作該
    採購案，竟共同意圖影響決標價格，使廠商不為投標或價格
    之競爭，邀集無意競標之榮電公司、台網公司參與投標，以
    符合法定之3 家投標廠商要件之規定，欲使開標發生不正確
    之結果，嗣於94年6 月13日，由邱育民代被告、許峻彰於聯
    邦商業銀行新店分行申請開立面額各為新臺幣（下同）5 萬
    4,000 元之支票2 紙，作為榮電公司及台網公司之押標金，
    被告及邱育民、許峻彰並分別製妥榮電公司、泰鋒公司及台
    網公司之相關投標文件，被告並委請不知情之莊發堯前往境
    管局投標，以此非法之方法，使開標發生不正確之結果，嗣
    於同月14日，境管局承辦人員開標審查時，發現榮電公司及
    台網公司繳交之押標金支票2 張為連號，且泰鋒公司、台網
    公司及榮電公司間互有關連，察覺有異，當場宣布不予開標
    決標之犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年9 月
    19日以95年度偵續字第548 號提起公訴，並經本院於96年6
    月14日以95年度訴字第1628號判決，認被告犯政府採購法第
    87條第4 項、第3 項之罪，而判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，並於96年7 月9 日確定在案，此有本院宣示判決筆錄、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，並經本院依職
    權調取上開案卷查明。
  (二)本件自訴人於前揭被告違反政府採購法案件判決確定後，於
    96年9 月27日提起自訴（見自訴狀上本院收文章），自訴意
    旨雖指被告於投標該採購案時，不僅事前未經自訴人公司主
    管之允許，亦未遵守自訴人之印鑑管理辦法，竟私下受邱育
    民之人情請託，利用辦理另件採購案而已請領自訴人大小章
    （即自訴人公司印章及自訴人代表人印章）之機會，逾越權
    限逕自書立自訴人名義之「出席代表授權書」，並於其上盜
    蓋自訴人之大小章，並委託不知情之莊發堯前往境管局投標
    ，而有行使偽造私文書之罪嫌。然自訴意旨所指之罪嫌，從
    形式上觀察，縱令為真實，因被告逾越權限而書立「出席代
    表授權書」並加以行使，其意亦在於達成前揭違反政府採購
    法之目的，其間有修正前刑法第55條之手段、目的之牽連關
    係，甚為明確。是本件自訴意旨所指之行使偽造私文書罪嫌
    ，與前揭經判決確定之事實，屬裁判上一罪之同一案件，此
    部分自為前案違反政府採購法案件判決既判力所及，不能更
    為其他有罪或無罪之實體上裁判，依前揭說明，應不經言詞
    辯論，而為免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
