【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第404號
原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王玉珊律師
上列當事人間請求給付服務報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4月28日下午3時，在本院
第26法庭行言詞辯論。
原告應於5日內就下列事項提出準備書狀，並自行送達繕本予被
告訴訟代理人：(一)一般委託契約書屬「居間」或「兼具委任」或
其他性質之契約？(二)如一般委託契約書非單純之居間契約，則未
完成房地所有權移轉及交屋手續，被告得否終止或兩造得否合意
一般委託契約？應付之報酬金額是否不同？(三)被告委託出售之價
格？原告所屬不動產經紀人帶領己○○看屋之情形？是否提示房
屋現況說明書予己○○？己○○對於現況說明書「關於漏水修繕
」之記載有無意見？
被告應於5日內就下列事項提出答辯狀，並自行送達繕本予原告
訴訟代理人：(一)對補充理由(二)狀之意見；(二)一般委託契約書屬「
居間」或「兼具委任」或其他性質之契約？如一般委託契約書非
單純之居間契約，則未完成房地所有權移轉及交屋手續，被告得
否終止或兩造得否合意一般委託契約？應付之報酬金額是否不同
？(三)被告抗辯原告應依民法第184條第1項前段規定負損害賠償責
任，原告究係侵害被告何種權利？
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
