【裁判字號】    97,訴,2775
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2775號
原      告  甲○○
                        之7號.
訴訟代理人  丁俊和律師
            陳鄭權律師
複 代理 人  黃勃叡律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張敏雄律師
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告丙○○、乙○
    ○發支付命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣柒拾肆萬捌仟
          玖佰陸拾玖元，應繳裁判費新台幣捌仟壹佰伍拾元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣柒仟壹佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
