【裁判字號】    97,易,839
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第839號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  李淑文律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3081
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○係分別居住於台北市○
    ○區○○街10巷16號3樓、18號4樓之住戶，於民國96年12
    月11日22時30分許，在上揭住處樓下一樓樓梯口處，乙○○
    與丙○○之母甲○○，因細故發生爭執，渠三人竟基於傷害
    人身體之犯意，由丙○○出手毆打乙○○頭部及身體，乙○
    ○亦出手毆打丙○○臉部及身體，甲○○見狀則以在後抱住
    乙○○之方式，使丙○○得以出手毆打乙○○，致使丙○○
    受有左臉4乘0.1公分撕裂傷、左腿1乘0.5公分、9乘5公分擦
    傷之傷害，乙○○受有頭部外傷合併臉部撕裂傷及鈍挫傷、
    左手第二指鈍挫傷、右前臂及左小腿多處擦傷之傷害，因認
    被告乙○○、丙○○、甲○○均涉犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○故意傷害
    部分，以及告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○故意傷害
    部分，公訴人認被告3人均係觸犯刑法第277條第1項之罪，
    依同法第287條規定須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○
    、丙○○、甲○○當庭和解，並當庭以言詞及書狀表示撤回
    本件告訴，此有刑事撤回告訴狀2份、本院97年4月7日審理
    筆錄在卷為憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
