【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  李進成律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於96年7 月5 日遭羈押以來已經有九月
    餘，惟被告已經無串證及逃亡之虞，以限制住居、限制出境
    及具保方式即可確保被告到庭而得追訴審判，且被告經驗不
    足遭人利用深感後悔，爰聲請具保停止羈押。
二、查被告因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等罪嫌
    ，經檢察官提起公訴，本院於96年9 月4 日，以被告涉有刑
    法第271 條第2 項殺人未遂罪，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    相符，予以羈押，茲本案已經辯論終結，並於97年4 月8 日
    宣判，被告經本院認定犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之罪、刑法第271 條第2 項之殺人未遂罪，分別本院判決
    有期徒刑三年六月、五年六月及併科罰金刑，合併定執行刑
    為有期徒刑八年六月，且審酌被告持有槍械，又利用槍枝殺
    人未遂等情，為重大危害社會治安之行為，認被告仍有羈押
    之必要，爰駁回被告聲請具保之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
