【裁判字號】    97,他,24
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第24號
原      告  乙○
被      告  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間國家賠償事件，業經終局判
決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾萬貳仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告請求被告給付新臺幣（下同）500萬元及遲延利
    息，經本院以96年度國字第1號國家賠償事件受理在案。原
    告並聲請訴訟救助，本院於民國95年12月4日，以95年救字
    第193號裁定對原告准予訴訟救助，惟原告上開之訴，經本
    判決駁回原告之訴，嗣原告不服提起上訴，經臺灣高等法院
    96年度上國字第8號判決駁回上訴，原告再提起上訴，經最
    高法院97年度臺上字第131號裁定駁回上訴確定在案。則本
    件第一、二、三審訴訟費用均由原告負擔，是本件原告應負
    擔之訴訟費用為202,000元（計算式：50,500+75,750＋75,7
    50=202,000），應向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
