【裁判字號】    97,建,79
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第79號
原      告  偉僑營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  玉峰開發實業股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第2條第2項定有明文。又按私法人之普通審判籍，依總事務
    所（主事務所）所在地定之。所謂總事務所，自係指定明章
    程業經註冊之合法總事務所而言（最高法院18年上字第1720
     號裁判意旨參照）
二、經查，本件依原告支付命令狀意旨乃依其與被告所簽訂工程
    合約向被告起訴請求給付工程款，依二造所簽工程合約，並
    無合意由本院管轄之約定，次查，被告玉峰開發實業股份有
    限公司登記公司所在地為台北縣板橋市○○路○段268號8樓
    之1，有被告公司變更登記表在卷可稽，依首開說明，應由
    被告主事務所所在地之臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
