【裁判字號】    97,補,354
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第354號
原      告  丙○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處間確認通行權事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達7日內，依民事訴訟法第77條之5規定，查報
因其就坐落台北市○○區○○段二小段110 地號土地有通行權，
致坐落台北市○○區○○段二小段111 地號土地所增價額，並依
同法第77條之13所定費率補繳裁判費；倘無法依前引規定核定訴
訟標的價額，則應依同法第77條之12規定，繳納裁判費新台幣
17,335元。如未依期補正上開事項，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
