【裁判字號】    96,訴,10429
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10429號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬參仟肆佰捌拾肆元，及其中新台
幣陸拾伍萬貳仟玖佰壹拾捌元，自民國九十四年十一月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息; 以及其中新
台幣壹萬零伍佰陸拾陸元，自民國九十五年七月十三日起至清償
日止，依週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條及借據約定書第12條約定，合意以本院為第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法送達, 未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告於民國（下同）91年5月31日向原告請領信用卡使用
      ，卡號：0000000000000000，卡別：VISA。被告至94年11
      月23日累計消費記帳新台幣 (下同)652,918元正未給付。
      依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
      日94年11月23日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十
      計算之利息。
（二）另被告於92年11月18日，向原告借款15,000元，約定自92
      年11月18日起至95年11月18日止分期清償，利息按年利率
      百分之二十採固定利率計算，遲延給付本金或利息時，按
      上開利率計息, 並約定如有停止付款或經票據交換所通知
      拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
      「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
      全部到期，此有借據為證。詎被告繳納利息至95年7月12
      日後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失
      期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本
      金10,566元正，及自九十五年七月十三日起之利息被告應
      負清償責任。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信用
    卡申請書暨約定條款、信用卡帳戶明細查詢表、及金融卡信
    用額度聲請書暨特別約定條款等影本各1份為證。被告對於
    原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告主張為真
    實。從而，參之前揭條文，原告依信用卡契約及消費借貸之
    法律關係，請求被告給付信用卡消費款652,918元，及自94
    年11月24日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息; 另信用貸款餘額10,566元，及自95年7月13日起至清償
    日止，以週年利率百分之二十計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
