【裁判字號】    97,訴,2245
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2245號
原        告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管小組召集甲○.
訴訟代理人    乙○○
被        告  信鈺國際有限公司
兼法定代理人  丁○○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告信鈺
    國際有限公司、丁○○○、丙○○發支付命令，經本院核發
    九十七年度促字第四三五一號支付命令，命債務人向債權人
    即原告清償新臺幣（下同）二百三十八萬六千二百七十七元
    ，及自民國九十七年一月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之五‧六四五計算之利息，以及自九十七年二月十四日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用一千元，惟被告業於法定期間內對
    支付命令提出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之規
    定，應以支付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的金額核
    定為貳佰拾捌萬陸仟貳佰柒拾柒元，應繳第一審裁判費
    萬仟伍佰柒拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，
    尚應補繳萬貳仟伍佰柒拾壹元，經本院於民國九十七年三
    月十九日裁定命原告於收受裁定之日起伍日內補正，該裁定
    業於九十七年三月二十四日送達原告訴訟代理人，付與有辨
    別事理能力之受僱人，有卷附送達證書可憑，原告迄未補正
    ，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
