【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓（
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第1375號）被羈押，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、經查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認所涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，與刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符
    ，且有羈押必要，而於民國96年9月17日裁定羈押執行中，
    且因第2次延長羈押期間即將屆滿，羈押原因仍繼續存在，
    本院合議庭裁定自97年4月17日起延押2月在案。茲聲請人以
    其已坦承犯罪事實，且誠心與其中4位被害人即林耕賢、陳
    智全、陳雅玲及黃茂榮達成和解並附4張和解書為證（惟聲
    請狀正本並未附有上述之和解書），顯見被告確有峻悔實據
    ，並已取得被害人之諒解，益證被告犯後態度良好，若能交
    保，必可加速和解進度；被告從未與大陸地區共犯聯繫，實
    無再犯同一犯罪之虞，而無羈押之原因；另被告家有罹患帕
    金氏症之老父及3名年幼子女嗷嗷待哺，正需有人在旁照料
    扶養，被告家中全靠被告之妻子照顧賺錢，實難承擔；且本
    件事證已明，業經辯論終結，已無羈押之必要，為此，聲請
    准予具保停押。惟聲請人為本案之主要共犯之一，有事實證
    明共犯中至少有2人受其指揮執行詐欺犯行之一部分，被告
    實有再犯同一犯罪之虞，其羈押之原因尚未消滅，聲請人所
    聲請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原因，復無刑事訴
    訟法第114條之情形，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
