【裁判字號】    96,交訴,53
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4009號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告甲○○於民國97年1 月30日，因疑似缺氧性腦病
    變、右下肢腰椎薦椎神經叢病變及橫紋肌溶解等症狀，至財
    團法人亞東紀念醫院腎臟內科住院治療。經本院函詢亞東紀
    念醫院被告病情及是否能到庭應訊一節，該醫院函復稱：「
    病人因缺氧、一氧化碳中毒，目前意識不清，行為能力退化
    ，已無自主能力。右側臀部大塊肌肉壞死，右下肢偏癱，無
    行走能力。復原可能性不大，需他人終身照顧。目前無法出
    庭應訊，預計半年內均無法恢復。」，此有卷附財團法人亞
    東紀念醫院診斷証明書、97年4月1日亞歷字第0976410188號
    函各1 紙附卷可參，縱上所述，被告現確因缺氧、一氧化碳
    中毒而造成意識不清，行為能力退化，無自主能力，無行走
    能力等情，應可認定，從而依前述刑事訴訟法之規定，本件
    於被告能到庭前，應裁定停止審判程序之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林春鈴
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
