【裁判字號】    97,交聲,812
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第812號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市
交通事件裁決所民國97年2月29日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-AEW453939號），聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    20日22時25分許，駕駛車牌號碼7B-875號營業小客車，行經
    臺北市○○○路○段、環河南路2段口時，為警攔檢發現執業
    登記證未依規定查驗，經警以違規事實為「計程車駕駛人，
    不依規定辦理執業登記，經處罰仍不辦理」，填製北市警交
    字第AEW453939號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，
    異議人於指定應到案日期前向原處分機關申訴，經原處分機
    關函詢舉發機關之意見後，認異議人之違規事實明確，於97
    年2月29日以北市裁二字第裁22-AEW453939號裁決書，依道
    路交通管理處罰條例第36條第2項之規定，裁處吊銷駕駛執
    照1年，1年內禁止考照。
二、異議人聲明異議之意旨略以：伊對裁決書所載之舉發違反道
    路交通管理處罰條例第36條第2項規定有疑議之處，所謂「
    計程車駕駛人」係單指領有職業駕駛執照之計程車駕駛人，
    抑或包括僅有普通駕駛執照之計程車駕駛？因僅領有普通駕
    駛執照之計程車駕駛人依規定並不得辦理執業登記，於此情
    形下，領有普通駕駛執照之計程車駕駛人係依規定不能辦理
    執業登記，而非不依規定辦理執業登記。伊於95年10月19日
    已因年滿65歲而被收回領有之職業駕駛執照，僅領有普通駕
    駛執照，應不屬該條中所指之不依規定辦理執業登記之計程
    車駕駛人。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處新臺幣1千5百元以上3千6百元以下罰
    鍰。計程車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依前項處罰
    仍不辦理者，吊銷其駕駛執照，固為道路交通管理處罰條例
    第36條第1項、第2項所明文規定。惟按「申請汽車駕駛執照
    考驗者，應具有下列資格：一、年齡：……(三)考領職業駕駛
    執照須年滿20歲，最高年齡不得超過65歲」、「具備下列各
    款資格且無第93條各款情事者為優良駕駛，得申請個人經營
    計程車客運業：一、年齡30歲以上，65歲以下者。但年滿60
    歲者，應每年至公立醫院作體格檢查1次，合格者應檢具體
    格表，於屆滿1個月前向當地公路監理機關申請換領有效期
    限一年之小型車職業駕駛執照」，乃道路交通安全規則第60
    條第1項、汽車運輸業管理規則第92條所分別明文規定，是
    年滿65歲之人，依規定已不能請領小型車職業駕駛執照，亦
    不得經營計程車客運業，因而其自不可能向警察機關辦理執
    業登記，領取執業登記證，先予敘明。
四、經查，本件異議人甲○○於前揭時間，駕駛車牌號碼7B-875
    號營業小客車，行經前揭舉發地點，經警攔檢發現無執業登
    記證一節，為異議人所不否認，而查異議人為民國30年10月
    19日出生之人，於本件舉發時已年滿66歲，依法已不得考領
    職業駕駛執照（實際上，異議人之職業駕駛執照業經主管機
    關收回），亦不得經營計程車客運業，其無職業駕駛執照而
    駕駛計程車為業，固屬違反道路交通安全規則之行為，惟其
    既係因法律規定不能辦理執業登記，而非不依規定辦理執業
    登記，其違規行為自與道路交通管理處罰條例第36條第2項
    規定之情形有間，自不得依該條項規定處罰，原處分機關逕
    依該條項規定予以裁罰，即有違誤，應予撤銷，並發回原處
    分機關，由原處分機關就異議人之違規行為另為適法之處分
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
