【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第541號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因組織犯罪防制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊沒有犯罪，檢察官
    起訴有疑點(一)伊所經營檳榔攤庫房才1 坪多，如何當作犯罪
    據點；(二)伊與其他共同被告8 人年紀相仿，且被告郭今心年
    紀比伊大，伊豈有能力指揮他們；(三)觀諸伊與其他共同被告
    之通聯紀錄，伊並未對外以竹聯幫新勝堂自稱；(四)犯罪事實
    2 、3 、4 是兩家檳榔攤小姐的糾紛，對方證詞加油添醋；
    犯罪事實5 之合家歡KTV 係從小看伊長大之伯父所經營，伊
    以前曾在該店作少爺，沒有理由去砸店；犯罪事實6 之155
    歌友會，伊以前是股東，而蔡曜遠、廖文良為好友，與伊關
    係很差，倘伊去砸店，何以老闆不出來作證？這不是很奇怪
    嗎？犯罪事實7 與伊無關；(五)伊有正當職業、收入，沒有加
    入幫派的必要；(六)伊自己開店，有十幾名員工薪資待伊發放
    ，伊父親80幾歲，是榮民，行動不便，母親60幾歲，身體不
    好，伊兄孟慶文有精神疾病，領有殘障手冊，全家僅賴伊1
    人照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因組織犯罪防制條例及恐嚇等案件，經本
    院訊問被告，並參酌卷內各項證據，認其犯罪嫌疑重大，且
    所涉恐嚇危害安全之犯嫌高達6 件，因有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第4 款所定有事實足認為有反覆實施同一恐嚇
    危害安全犯罪之虞，而有羈押之必要，乃於民國97年3 月3
    日當庭裁定予以羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保
    而消滅，且前開聲請理由，核與羈押原因及羈押之必要性無
    涉，在本院尚未進行調查證據及詰問證人程序之前，為確保
    本件審理程序之進行及預防性之目的，自仍有羈押被告之必
    要。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
