【裁判字號】    97,拍,284
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第284號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有設定抵押權後，得將不動產讓與他人，
    但其抵押權不因此受影響，民法第 867條亦有明定。最高限
    額抵押權依民法第881條之17均可準用之。
二、本件聲請意旨略以：案外人（即借款人）趙國樑於民國 (下
    同)96 年3月16日，以其如附表所示之不動產，設定新台幣
    （下同）13,200,000元之本金最高限額抵押權，存續期間為
    96 年3月16日至136年3月15日，以擔保其本人對聲請人現在
    或將來所負特定債務之清償，並辦畢抵押權設定登記。嗣趙
    國樑於96年6月5日將前開不動產過戶登記與新所有人（即相
    對人）甲○○，惟依民法第881條之17及第867條，其抵押權
    不因此受影響。
三、借款人趙國樑於96年3月19日邀同案外人趙國生為保證人，
    向聲請人借款11,000,000元，同時簽立借據乙紙，作為借款
    之憑證，約定借款期限為20年（到期日為116年3月19日），
    利息自96年3月19日起至98年3月19日止，按聲請人公告之定
    儲指數利率加碼年息0.57％計算，自98年3月19日起至116年
    3 月19日止，按聲請人公告之定儲指數利率1.22％計算，嗣
    後隨同聲請人定儲指數利率而調整，目前借款利率為年息
    3.09 ％，並約定自借款日起按月平均攤還本息，如未依約
    履行者，自逾期之日起6個月內，按放款利率10％，逾6個月
    以上者，其超過6個月部分按放款利率20％計付違約金。詎
    借款人趙國樑僅攤還本息至96年11月18日止，尚欠本金
    10,725,032 元及自96年11月19日起之利息、違約金，迭經
    催討無效，依借據之約定，該筆借款已喪失期限利益，視為
    全部到期，應即清償，任憑聲請人處分擔保物。為聲請拍賣
    抵押物，以資受償，聲請人並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、借據、借戶資料查詢單、建物登記謄本及土地
    登記謄本2筆等影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於 97年3月12
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 3月14日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
