【裁判字號】    97,拍,219
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第219號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表 (二)所
    示之不動產為擔保，向聲請人借款，分別設定新台幣（下同
    ）陸佰壹拾貳萬元、壹佰壹拾伍萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國 (下同)九十一年八月十六日起至一百九
    十年八月十五日、九十五年一月十九日起至一百四十五年一
    月十八日止, 債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
三、嗣相對人分別向聲請人借用如附表一所示款項, 應按月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，並給付利息及違約金。詎相對人未按時
    清償，依上開約定，本件借款應分別視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查詢、土地及建物登
    記謄本等影本各一份為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
