【裁判字號】    97,交易,189
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月28日13時15
    分許，騎乘車牌號碼GM6-687 號機車，沿臺北市○○路由南
    向北方向行駛，行經漢口街口時，原應注意號誌，並應減速
    慢行，讓行人穿越道之行人先行，且依當時路況並無不能注
    意之情形，竟疏未注意，貿然以時速50公里之車速闖越紅燈
    ，不慎撞及由行人穿越道西往東欲穿越中華路之行人即告訴
    人甲○○，致告訴人倒地，並受有腰椎及右髖部挫傷、腰椎
    神經根壓迫、腦震盪之傷害，因認被告涉有過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。本件告訴人與被告已達成和解，並撤
    回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
