【裁判字號】    97,國,1
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度國字第1號
原      告  國城建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出答
辯狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國97年1月24日命被告於收受裁定十五日內提出答
    辯狀，上開通知已於97年1月24日送達，有送達證書（筆錄
    ）為證。被告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第
    268條之2第1項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5日
    內，提出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
