【裁判字號】    96,訴,5432
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5432號
原      告  永大機電工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○
被      告  中國力霸股份有限公司
                        1號8.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        9樓
                        之4(.
上列當事人間給付報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又,訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條、第28條第1項
    分別定有明文。
二、本件兩造簽訂之保養契約書第十四條約定: 甲 (即被告公司
    嘉義分公司)乙 (即原告台南分公司)雙方關於因本契約所生
    之一切爭執, 以台灣嘉義地方法院為第一審管轄法院, 參原
    證十一即明, 卷附之原證十二之保養契約第十三條亦為相同
    約定, 雙方合意由臺灣嘉義地方法院管轄。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
