【裁判字號】    97,簡,1346
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第19號），經被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點伍零玖陸公
克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載外，補充扣案之第2級毒品甲基安非他命2包，原淨
    重為0.51公克，驗餘淨重為0.5096公克。
二、爰審酌被告甲○○前已有多次施用毒品前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，竟不知悔改，猶不能斷絕毒
    癮而再度施用第2級毒品甲基安非他，顯見其自制力薄弱，
    惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵
    害，及其犯後偵查中即坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、警方於民國96年12月12日凌晨2時40分許查扣之第2級毒品甲
    基安非他命2包，為查獲之毒品，依毒品害防制條例第18條
    第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，以
    簡易判決處刑如主文。如不服本件判決，得自收受送達之日
    起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
