【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑案件，本院於民國九十七年三月二十五日所為之裁定原本及
於九十七年三月二十六日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄三所載之「刑法第五十一條第五款
、第五十三條、修正前刑法第四十一條第一項前段」應更正為「
刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
五款、第四十一條第一項前段」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四十三號解釋參照
    ）。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄三所載之「刑法第五十一
    條第五款、第五十三條、修正前刑法第四十一條第一項前段
    」，顯係誤寫，應更正為「刑法第二條第一項前段、第五十
    三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
