【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第797號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告犯竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度偵字第4240號竊盜案件，曾繳納新臺幣（下同）
    1 萬元之保證金，茲以該案經判決緩刑確定，聲請准予發還
    保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119條第1 項、第2項前段
    分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃指
    經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決而
    言（最高法院22年抗字第412號判例要旨參照 ）。再依辦理
    發還被告刑事保證金應行注意事項第1 項規定，被告經判決
    無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判
    中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日
    查卷辦理發還，係以判決確定為發還保證金之前提要件。經
    查，本件被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定繳納保證金1 萬元，由被告自行繳納後經釋
    放。且上述被告竊盜案件，甫經本院於97年3 月27日判處拘
    役50日，緩刑2 年等情，業據本院依職權調閱該刑事案卷核
    閱無訛。而聲請人即被告係於97年4 月1 日具狀為本件聲請
    ，有本院收狀戳章可按。則聲請人為本件聲請時，本件刑事
    判決尚未確定。依上所述，具保人之責任尚不能免除，其以
    前揭事由請求發還已繳納之保證金，核無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
