【裁判字號】    97,簡,1296
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三○五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○有違反麻醉藥品管理條例、侵占、違
    反毒品危害防制條例、妨害公務等前科，於民國九十二年十
    一月間，因犯竊盜罪，經本院以九十二年度簡字第三七九四
    號簡易判決判處有期徒刑三月確定；於九十二年十二月間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十
    二年度易更字第十號判決判處有期徒刑八月確定，嗣經臺灣
    高等法院以九十三年度上易字第七九號判決撤銷改判為有期
    徒刑八月確定，該二案件並經臺灣高等法院以九十三年度聲
    字第九七一號裁定定應執行刑有期徒刑十月確定；於九十三
    年七月間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    三年度訴字第六九○號判決判處有期徒刑四月確定，再與前
    開二案件經本院以九十三年度聲字第一三七九號裁定定應執
    行刑有期徒刑一年一月確定，於九十四年四月三十日縮刑期
    滿，同年五月一日因縮短刑期執行完畢出監，甲○○係至第
    一商業銀行旗山分行匯款，應予補充；證據應補載第一商業
    銀行匯款申請書回條影本外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告乙○○係基於幫助之意
    思，將其所有臺灣土地銀行文山分行帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交予姓名年籍不詳自稱「呂建良」之成年男子，以供被
    害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為。核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪。被告所幫助之成年詐
    欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告為幫助犯，其提供帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料予
    實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力
    之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。又該詐騙集團之成年成員已
    著手於詐欺取財犯行之實施，但被害人甲○○既已識破詐騙
    集團伎倆而匯款新臺幣一元至上開帳戶內，渠匯款顯非出於
    真正交付之意思，亦即被害人並非陷於錯誤而交付財物，是
    該詐騙集團犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定
    按既遂犯之刑減輕之，並依法遞減之。再被告於九十二年十
    一月間，因犯竊盜罪，經本院以九十二年度簡字第三七九四
    號簡易判決判處有期徒刑三月確定；於九十二年十二月間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十
    二年度易更字第十號判決判處有期徒刑八月確定，嗣經臺灣
    高等法院以九十三年度上易字第七九號判決撤銷改判為有期
    徒刑八月確定，該二案件並經臺灣高等法院以九十三年度聲
    字第九七一號裁定定應執行刑有期徒刑十月確定；於九十三
    年七月間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    三年度訴字第六九○號判決判處有期徒刑四月確定，再與前
    開二案件經本院以九十三年度聲字第一三七九號裁定定應執
    行刑有期徒刑一年一月確定，於九十四年四月三十日縮刑期
    滿，同年五月一日因縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告之品行不佳，其提供帳戶供詐騙集團使用，
    所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其因缺錢花用而為
    本案之犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第三項、第二十五條第二
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1305號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段244巷35號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶之存摺
    、提款卡、印章、密碼提供不相識之人，可能幫助犯罪集團
    作為不法取得他人款項之用，竟不違背其本意，而基於幫助
    他人詐欺之不確定故意，因積欠名為「呂建良」之成年男子
    新台幣（下同）2,000元而受其請託，為其於民國96年10月
    30 日向臺灣土地銀行文山分行（址設臺北市○○區○○路
    206 號）申設帳號000-000-00000-0號之帳戶，旋於96年11
    月間某日，將上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）交付其使用
    ，名為「呂建良」之成年男子取得上開帳戶資料後，即與其
    餘真實姓名年籍不詳之犯罪集團成員，基於共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由該集團成員於96年11月2日上午10
    時許，電告甲○○：佯稱朋友「志明」急需借款新台幣5萬
    元週轉，請其到提款機操作匯款，甲○○查覺有異，為避免
    無辜民眾再度受騙，仍依指示至住家附近之銀行提款機操作
    按鍵，匯款1元至乙○○上開帳戶內後，即報警處理，經警
    將上開帳戶列為警示帳戶，嗣於96年12月25日下午3時10分
    許，乙○○又受名為「呂建良」之成年男子之請託，臨櫃辦
    理提款卡變更密碼時，經銀行行員報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述，(二)證人即被害人甲○○於
    警詢中之證述，(三)被告之臺灣土地銀行文山分行印鑑卡、
    身分證影本、交易明細表，(四)扣案之存摺、提款卡等證物
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項、第30條第1項
    幫助詐欺取財未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     3    月     21    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     3    月     27    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
