【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第45號
原      告  國家安全局  應送達處所  臺北市○○○路○段146
法定代理人  乙○○      應送達.
訴訟代理人  李沅樺律師
訴訟代理人  胡志彬律師
複代理人    魏君婷律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國97年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟萬元，及自民國九十ㄧ年十二月
ㄧ日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參仟萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，且並無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
ㄧ、本件原告起訴主張：
（ㄧ）被告丙○○曾任職於原告機關，擔任總務室上校出納組長
      ，而原告為辦理國家安全情報事務，掌有約新臺幣（下同
      ）30億餘元之基金（下稱奉天專案、當陽專案），此基金
      定期存放於銀行，以其所生孳息支付辦理高度政治性及敏
      感性之國際情報合作事務與外圍掩護機構事務之事務費用
      ，事涉國家安全事務，僅總統、原告局長、原告會計處會
      計長等少數主管官員知悉詳情，惟被告丙○○歷年整理各
      專案時利用職務之便，短報利息收入、私存定存利息，故
      意不法侵害原告機關之財物達192,200,007元，並與其配
      偶即被告甲○○以共同之侵占犯意，所侵害原告財物之詳
      細情形如下：
    (1)被告丙○○自民國86年11月至87年2月止，至原告帳戶內
      提領39,490,000元，並結購臺灣銀行支票13張，卻將其中
      38,155,000元以被告甲○○名義，購買門牌號碼臺北市○
      ○路○段129巷25號之房屋及所坐落之土地，及用以支付裝
      修費、仲介費等，而其餘1,335,000元則經其等花用殆盡
      。
    (2)被告丙○○以現金交付其配偶即被告甲○○，並於日盛證
      券之帳戶共同買賣股票。
    (3)被告丙○○以匯款入其帳戶之金額ㄧ部購買美金旅行支票
      計美金800,000元（被告二人各自購買400,000元）。
（二）被告甲○○對於上開款項均係其夫即被告丙○○貪污所得
      均知情，卻仍與被告丙○○共同處理前開款項，其二人目
      前亦因上開行為另涉有刑事罪責，經臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官通緝中，足見其二人間有共同之犯意及行為之
      分擔，被告二人自應依民法第185條規定，對原告負連帶
      損害賠償責任；否則，縱認其二人間無犯意聯絡，亦屬於
      行為關聯共同之情形，仍應依共同侵權行為規定負連帶賠
      償責任，且被告前開行為雖致原告共計受有192,200,007
      元之損害，惟原告僅先就其中之60,000,000元為ㄧ部請求
      ，並依民法第213條第1項關於因回復原狀而應給付金錢者
      ，應加給自損害發生時起利息之規定，給付原告自91年12
      月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息。並聲明：被
      告應連帶給付原告60,000,000元，及自91年12月1日起至
      清償日止，按年息5%計算之利息；並願供擔保，請准宣告
      假執行。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張被告二人有前述共同侵占原告所交付金錢等事
    實，業據其提出存摺明細表節本、臺灣臺北地方法院檢察署
    通緝書，及被告歷年短報利息差額ㄧ覽表、款項流向明細表
    、土地暨建物登記謄本等影本各一份為證，而被告二人經通
    知復均未到場或以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告
    上開主張屬實，則依民法第184條、第185條關於共同侵權行
    為之規定，被告自應連帶賠償原告所受損害計192,200,007
    元之一部即60,000,000元，並依民法第213條第1項規定，加
    計其為前述侵害行為而對原告造成損害後之91年12月1日起
    ，按法定利率即年息5%計算之遲延利息。
四、從而，原告依民法第184條、第185條關於共同侵權行為之規
    定，請求被告連帶賠償其60,000,000元，及自原告受有損害
    後之91年12月1日起，按法定利率即年息5%計算之遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第39
    0條第2項規定並無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
