【裁判字號】    96,建,204
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第204號
聲  請  人
即  原  告  王記營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡奉典律師
上列聲請人即原告因與相對人即被告內政部營建署間請求給付工
程款事件，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件判決漏未聲請人請求之「自支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」
    部分為判決，爰聲請補充判決云云。
三、經查，本件聲請人原起訴請求相對人給付新台幣（下同）88
    萬7,675元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。嗣訴訟中，變更為請求相對人給付30萬9
    ,301 元，有本院96年11月19日言詞辯論筆錄之聲請人訴訟
    複代理人當庭簽名確認可稽，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，本件判決依聲請人減縮後之聲明為判決，並無所謂未就遲
    延利息為判決之脫漏情形，聲請人聲請為補充之判決，不應
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
