【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1218號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第6855號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆萬元准予發還。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤，經法院裁
    定返還確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1項第9款固有明文。另按提存事件性質上屬非訟事
    件，法院就當事人主張之事項，僅能就形式上審查其是否相
    符，故提存法第18條第1項第9款所謂提存出於錯誤者，應係
    指依提存人之主張，就形式上觀察，即知係出於錯誤者而言
    。且所謂錯誤，係指表意人為意思表示時，因認識不正確或
    欠缺認識，以致內心之效果意思與外部之表示行為不一致，
    是所謂提存錯誤，係指提存人於提存當時，對於提存當事人
    、提存標的物及提存原因之認識發生錯誤而為提存。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間之侵權行為損
    害賠償事件業經台灣高等法院96年度訴易字第21號判決確定
    ，聲請人原本要辦理清償提存，卻誤辦成擔保提存（即本院
    96 年度存字第6855號提存事件），今業於97年3月4日以新
    台幣41,321元辦理清償提存，並以本院97年度存字第928號
    提存事件提存在案，爰聲請返還96年度存字第6855號擔保金
    等語。
三、經查，本件聲請人係依據台灣高等法院96年度訴易字第21號
    判決，原向本院提存擔保金40,000元，並以本院96年度存字
    第6855號提存事件提存在案。嗣以其原意為辦理清償提存而
    非擔保提存為理由，另向本院提存擔保金41,321元，並以本
    院97年度存字第928號提存事件提存在案等情，此有聲請人
    提出之台灣高等法院96年度訴易字21號判決及判決確定證明
    書、本院96年度存字第6855號提存書、97年度存字第928號
    提存書在卷為憑，是以本件聲請人於提存當時，對於提存當
    事人、提存標的物及提存原因，就形式上觀察，確有效果意
    思與外部表示行為不一致之情形，揆諸上開說明，本件與提
    存法第18條第1項第9款所謂「提存錯誤」之要件相符，則聲
    請人為本件聲請即屬有理，應予准許。
四、依非訟事件法第19條第1項第9款，裁定如主文。
中    華    民    國   97  年     4      月     8     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國   97  年     4      月     8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
