【裁判字號】    97,交聲他,3
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲他字第3號
聲  請  人  甲○○
即  具保人
                      7樓之2.
被      告  乙○○
                      7樓之2.
上列聲請人聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之具保人，請求
    退還刑事保證金新臺幣（下同）五萬元等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。次按經判決無罪、
    免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有
    刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦
    理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第一條定有
    明文，然執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟
    法第四百五十七條第一項前段亦定有明文。是如刑事案件已
    經判決有罪確定，關於具保原因是否已經消滅，所繳納之保
    證金是否應予發還，均屬於裁判執行之範疇，自應由執行檢
    察官指揮辦理之。
三、經查，被告乙○○前因公共危險等案（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十六年度調偵緝字第一０二號），於偵查
    中，經檢察官准許以五萬元具保，由聲請人繳納現金後業將
    被告釋放，而該偵查案件經檢察官移送本院審理後，經本院
    於九十六年十月二十六日以九十六年度簡字第八十九號判處
    有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年，緩刑期間付保護管
    束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供五十小
    時之義務勞務，並於同年十一月二十五日確定在案，被告現
    仍緩刑中等情，業經本院依職權調閱本院九十六年度交簡字
    第八十九號全卷核閱無誤。被告雖經本院諭知緩刑判決確定
    ，然查聲請人係於偵查中向臺灣臺北地方法院檢察署提出前
    開保證金，並非於本院審判中繳納者，自與前開應行注意事
    項所定不待聲請發還保證金之情形有間，且本件仍屬有罪裁
    判執行指揮事項之範疇，自應由該署執行檢察官指揮辦理，
    聲請人誤向本院聲請，尚有未洽，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                 刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
