【裁判字號】    97,訴,1719
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1719號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟柒佰捌拾陸元，及自民國九
十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息，並自民國九十六年十二月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之貸款契約書第14條約定
    ，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而
    原告之總行設於台北市中山區○○○路○段50號，為本院轄
    區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、本件被告經合法送達, 未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）94年3月14日，向原告借得
    新台幣（下同）720,000元整，利息按年利率百分之8.8計算
    ，並按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，
    其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，除本金仍
    按上開利率計算外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利
    率百分之十; 逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十加計違約金。詎被告僅攤還本息至96年10
    月31日，其後即未依約清償，其債務視同全部到期，現被告
    尚積欠原告本金594,786，爰依消費借貸關係請求被告清償
    餘欠借款本金及其利息暨違約金。
二、本件被告經合法送達, 未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書、繳息明細表、放款支出傳票、利息收入傳票、放款利率
    查詢、消金無擔保作業處理等影本各1份為證。被告對於原
    告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，
    參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
