【裁判字號】    95,訴,12022
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12022號
原      告    甲○
訴訟代理人    陳錦芳律師
被      告    乙○○
              丁○○
              丙○○
上列三人共同
訴訟代理人    張瑞釗律師
上列當事人間返還借款事件，本院於民國96年12月13日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項，關於「被告丁○○應給付原告貳拾伍萬元
」之記載應更正為「被告丁○○應給付原告新台幣貳拾伍萬元」
。
原判決主文欄第二項，關於「告丁○○應給付原告貳拾萬元」之
記載應更正為「被告丁○○應給付原告新台幣貳拾萬元」。
原判決主文欄第三項，關於「被告丁○○應給付原告壹拾貳萬伍
仟萬元」之記載應更正為「被告丁○○應給付原告新台幣壹拾貳
萬伍仟元」。
原判決主文欄第六項，關於「但被告丁○○如分別以新台幣貳拾
伍萬元、貳拾萬元及壹拾貳萬伍仟萬元為原告預供擔保」之記載
應更正為「但被告丁○○如分別以新台幣貳拾伍萬元、貳拾萬元
及壹拾貳萬伍仟元為原告預供擔保」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，依原告之聲請
    並依職權，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
