【裁判字號】    97,聲,791
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第791號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件（96年度訴字第1375號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、經查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認所
    涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，與
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符，且有羈
    押必要，而於民國96年9月17日裁定羈押執行中，且因第2次
    延長羈押期間即將屆滿，羈押原因仍繼續存在，本院合議庭
    裁定自97年4月17日起延押2月在案。茲聲請人以其所觸犯為
    刑法第339條第1項之普通詐欺罪，最重本刑為5年以下有期
    徒刑之罪，且聲請人並無犯罪之習慣，非常業詐欺犯、累犯
    ，無前科之記錄，亦非於假釋中更犯罪，或依刑事訴訟法第
    101條之1第1項羈押者，且被告已對詐欺犯罪部分，坦承犯
    罪，實無羈押必要；被告已徹底悔悟，無反覆實施同一犯罪
    之虞之羈押原因；另自被告入獄以後，家計由被告之妻一人
    負擔，又須照顧年邁的老母，實難負擔，被告僅想回家照顧
    家人，絕不會逃亡，為此，聲請准予具保停押。茲因被告確
    為本件詐欺犯罪之主犯，其羈押之原因尚未消滅，聲請人所
    聲請具保停押及撤銷羈押之理由，並不能消滅羈押之原因，
    復無刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    8  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
