【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第一一九號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經
合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共參罪，各
處有期徒刑參月，各減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示之偽造署押
沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之偽造署押均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十一年底向甲○○購買車號ＨＰＺ－２３５
    重型機車作為代步工具，卻遲未辨理過戶，（一）並於九十
    二年四月三十日十七時四十五分許，駕前開機車行經臺北市
    大安區○○○路○段二七五號前，因違規經警攔查，乙○○
    因本身無重型機車駕駛執照，為脫免無照駕駛之罰鍰，竟基
    於偽造私文書復持以行使之犯意，冒用甲○○之名義在附表
    編號一所示之舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲
    ○○」之署押一枚，表示收受該通知之意思表示，而偽造該
    私文書後，持以交付員警收執存卷而行使之，足以生損害於
    交通主管機關對於違規案件管理之正確性及甲○○。（二）
    另於九十二年五月三十一日十時，騎乘林偉揚所有車號ＰＮ
    Ｘ－３５５重型機車，行徑臺北市○○市○○路與建國一路
    口時，違規經警攔查，竟另行起意，基於偽造私文書復持以
    行使之犯意，復冒用「甲○○」之名義在附表編號二所示之
    舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」之署押
    一枚，表示收受該通知之意思表示，而偽造該私文書後，持
    以交付員警收執存卷而行使之，足以生損害於交通主管機關
    對於違規案件管理之正確性及甲○○。（三）又於九十三年
    十月三日十七時五十分，騎乘蔡岳陵所有車號ＳＨ７－９０
    １輕型機車，行經在臺北縣新莊市○○路與中原路口時，違
    規經警攔查，乃另行起意，復基於偽造私文書持以行使之犯
    意，冒用「甲○○」之名義在附表編號三所示之舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」之署押一枚，表示
    收受該通知之意思表示，而偽造該私文書後，持以交付員警
    收執存卷而行使之，足以生損害於交通主管機關對於違規案
    件管理之正確性及甲○○。嗣因逾期未繳交罰款，經向甲○
    ○追繳，始查悉上情。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因乙○○於準備程序中就犯
    罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人甲○○於偵查中證述之被害情節，以及
    證人陳盈吉於偵查中之證述大致相符（見九十六年度偵字第
    二０四五二號卷第五、六、三二、三三頁），並有臺北市、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存查聯
    三張附卷可稽（見同上卷第十五至十七頁），足認被告前開
    任意性自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
（一）修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
      折算一日，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
      幣後，以新臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定
      ：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金；比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以施行前之規定，較有利於被告。
（二）修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣
      告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第
      五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
      定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
      年。」經比較修正前後規定之結果，修正後之刑法第五十
      一條第五款並無較有利於行為人之情形，以施行前刑法第
      五十一條第五款之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用修正前刑法之相關規定及修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、按被告在違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內，偽簽「甲○○」之署押，自不待依據習慣或特約
    ，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由「甲○○」名義出
    具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他
    人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之
    私文書（最高法院八十三年台上字第六六三一號判例意旨參
    照），且被告復以行使之意思交回警員處理，顯然於該文書
    內容有所主張，足以生損害於交通主管機關對於違規案件管
    理之正確性及甲○○。是核被告所為，均係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○
    」署押之行為，係偽造私文書之階段行為，至其偽造私文書
    後復持以行使，該偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前開犯行，乃犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告年齡甚輕，一
    時失慮，因本身無重型機車駕駛執照，為脫免無照駕駛之違
    規責任而肇犯本件、犯後主動坦承犯行而深具悔意及其犯罪
    之目的、與被害人已達成和解、所生損害及手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，且定其應執行刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。又本件被告犯罪行為之時間，
    均係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，均
    應減其宣告刑二分之一各如主文所示，並諭知經減刑後之易
    科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。末查，如附表所示
    之「甲○○」偽造署押三枚，均依刑法第二百十九條規定併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、刑法第二百十六
條、第二百十條、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，修
正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中      華      民      國    97      年   4   月  8  日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附表：
┌──┬───────────────┬──────────┐
│編號│文書名稱                      │應沒收之物及數量    │
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 一 │台北市警交大字第ＡＢＹ８１２９│「甲○○」署押一枚  │
│    │８５號道路交通管理事件通知單  │                    │
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 二 │台北縣警交字第Ｃ0000000│「甲○○」署押一枚  │
│    │７號道路交通管理事件通知單    │                    │
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 三 │台北縣警交字第Ｃ0000000│「甲○○」署押一枚  │
│    │３號交通管理事件通知單        │                    │
└──┴───────────────┴──────────┘
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
