【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1079號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月28日22時20分許
    ，騎乘車牌號碼CXD －288 號重型機車沿臺北市萬華區○○
    ○道東往西方向行駛，行經該路段與康定路口時，應注意行
    車速度，行車速度，依速限標誌或標線之規定，該路段速限
    為每小時50公里，並應注意車前狀況，而依當時情形，又無
    不能注意之情形，竟疏於注意及此，以每小時60公里速度直
    行適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼RFS ─793 號輕型機車行
    經該處，應注意不得在機車停等區內臨停，妨礙車輛通行，
    而依當時情形，又無不能注意之情形，亦疏未注意，未穿鞋
    子而在路口臨停，被告騎車撞擊告訴人騎乘之輕型機車，致
    告訴人人車倒地而受有右肱骨遠端骨折、左膝、左小腿挫傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年4 月7 日庭訊
    表明撤回告訴之意旨，並當庭提出撤回告訴狀，有其撤回告
    訴狀、本院前開筆錄附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
