【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第749號
聲  請  人  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  元泉營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指
    無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而
    言（最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止仲裁判斷執
    行事件，前經本院以96年度聲字第2256號民事裁定准予聲請
    人供擔保新台幣（下同）722,295元後，台灣士林地方法院
    96年度仲執字第3號裁定准予中華民國仲裁協會民國95年12
    月21日所為94年仲聲孝字第135號仲裁判斷書之執行，於本
    院96年度仲訴字第1號撤銷仲裁判斷事件裁判確定前應停止
    執行。聲請人據此即以台灣士林地方法院96年度存字第1969
    號提存書提存上述金額供作反擔保用以停止執行。今前開96
    年度仲訴字第1號撤銷仲裁判斷之訴聲請人完全敗訴確定，
    聲請人已依94年仲聲孝字第135號仲裁判斷主文交付相對人
    （即相對人元泉營造有限公司）2,889,180元及自95年5月9
    日起至清償日止按年息5%計算之利息187,599元（計算至96
    年8 月25日），合計3,076,799元，相對人於簽發支票時並
    聲明仲裁費用拋棄，是本件聲請人對相對人應給付之債務及
    損害既已全數清償，聲請人已無向相對人提供擔保之必要，
    聲請人供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    1款請求返還提存物等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間撤銷仲裁判斷等事件之本案訴
    訟，經本院96年度仲訴字第1號民事裁判判決聲請人敗訴確
    定，聲請人之損害賠償責任，即因其本訴敗訴而開始，而應
    供擔保之原因尚未消滅，自不符合民事訴訟法第104條第1項
    第1款請求返還提存物之規定；聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知全體受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。至相對人
    雖曾受領由聲請人開立之仲裁賠償費及利息，並經聲請人提
    出系爭票據在卷可稽（見台灣士林地方法院97年度聲字第18
    號卷第5頁），惟單以此尚難認定相對人已就所受之全部損
    害均已行使權利，則聲請人聲請本院裁定命返還提存物，於
    法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    97   年     4     月     8    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
