【裁判字號】    97,繼,35
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度繼字第35號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14條第1 項
    規定繳納費用新臺幣1,000 元，此為法定必須具備之程式。
    又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲明拋棄繼承權，未據繳納聲請費，經本院於民
    國97年1月17日裁定命聲請人於5日內補繳，並補正被繼承人
    丙○○之完整繼承系統表，該裁定業於民國97 年1月22日送
    達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請欠缺法定要件，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
