【裁判字號】    97,聲減更,5
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減更字第5 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，而聲請減刑及定其應執行之刑，經本院中華民國97年2月5日以
97年度聲減字第58號裁定，嗣經聲請人不服提起抗告，經臺灣高
等法院於97年3月13日以97年度抗字第223號裁定撤銷原裁定，發
回本院審理、裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之犯罪，減為有期徒刑貳月，與附表編號
２所示減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之日期，犯
    如附表編號１、２所列之罪，分別經本院判處如附表所示之
    刑確定在案，其所犯如附表編號１所示之罪，犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1項、第3項
    、第9 條規定，聲請減刑及與附表編號２所示減刑之犯罪所
    處之刑，應定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明
    文，惟按藥事法第83條第1 項規定「明知為偽藥或禁藥，而
    販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而
    陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5百萬元以下罰
    金。」，其最重本刑為7 年以下有期徒刑，不在刑法第41條
    第1 項前段之得易科罰金之列，合先敘明。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號１、２所示藥事法第83條
    第1項之罪，為最重本刑7年以下有期徒刑，並有上開如附表
    編號１、２所列罪名之判決書在卷可稽。是受刑人所犯如附
    表編號１、２所示藥事法第83條第1 項之罪刑，核與上開得
    易科罰金之要件不符，自不得易科罰金。因此，本件受刑人
    所犯如附表編號１、２所列之罪，分別經本院判處如附表所
    示之刑確定在案，其所犯如附表編號１所示之罪，依上開中
    華民國96年罪犯減刑條例規定減刑，並與如附表編號２所示
    減刑之犯罪所處之刑，應定其應執行刑。從而，本院審核上
    情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並定其應執行
    之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1
    項第5款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，前刑法第
    53條、 51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4     月     8      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月     8      日
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行之刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
