【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
七六號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十二月二十二日上午三時許，在臺北
    市中山區○○○路○段五十二巷七弄七號前，見甲○○深夜
    獨自一人徒步返家，竟意圖為自己不法之所有，而基於搶奪
    之犯意，趁甲○○不及防備之際，徒手搶奪甲○○之手提包
    （內有LV皮夾一個、金融卡一張、鑰匙一串及新臺幣二千七
    百元）得手後，隨即騎乘停放在長安東路五十二巷口之車牌
    號碼CUD－950號重型機車逃逸，過程中將自己所有之行動電
    話遺留在該處。經警循線追查，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問乙○○後，乙○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，核與
    被害人甲○○證述之被害經過一致，且有扣押物品目錄表及
    贓物認領保管單在卷可稽，足認被告前揭自白確與事實相符
    ，故本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。爰
    審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、目的、徒手搶奪夜歸路
    人皮包之犯罪手段、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行
    並向警方投案之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
