【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1432號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬零壹佰陸拾玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬貳仟參佰參拾元自民國九十六年十一月十五日起至清償
日止，按週年利率百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用卡信用貸款約定書
    第24條約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、本件被告經合法送達, 未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年5月18日向原告聲請「
    台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依
    約定書第一條被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，惟被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之
    金額。詎93年5月18日核撥貸款起至96年11月14日止，借款
    尚餘新台幣（下同）680,169元整未按期給付（內含本金新
    台幣492,330元、利息187,839元），依約定書第九條，被告
    已因逾期清償而喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部
    款項，其中492,330元應自96年11月15日起至清償日止, 按
    年利率百分之二十計算之遲延利息。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出台新銀行現金卡信用貸
    款約定書、信用卡聲請書及交易紀錄查詢等影本各1份為證
    。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信
    原告主張為真實。準此，原告訴請被告給付如主文所示之金
    額、利息，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
