【裁判字號】    97,訴,1981
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1981號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬參仟參佰柒拾貳元，及自民國96
年9月2日起至清償日止，按年息8.8%計算之利息，暨自民國96年
10月4日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%，
超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由：
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告主張被告丙○○於民國93年2月19日及93年3月9日，向
    原告借得新台幣（下同）750,000元及260,000元，利息按
    8.8% 計算，並按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未
    如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6個月以內償還者，按上開利率10%；逾期6個月以上者
    ，其超過6個月部分按上開利率20%加付違約金。詎被告僅攤
    還本息至96年9月1日止，其後即未依約清償，依約債務應視
    同全部到期，尚欠本金763,372元，爰依消費借貸法律關係
    請求被告全部清償等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出放款帳卡、貸款契約
    書、被告戶籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相
    符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     4     月     8    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    4      月     8    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
