【裁判字號】    97,催,618
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度催字第618號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因，本院於民國九十七
    年二月二十九日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正向警察
    機關報案之証明文件正本（警局出具之公函應載明系爭本票
    之票據種類、票號、金額、發票人、受款人及發票年月日等
    票據明細資料)， 該裁定於民國九十七年三月十一日送達聲
    請人，逾期仍未依裁定意旨補正與未補正同，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
