【裁判字號】    97,聲,1336
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1336號
聲  請  人  鑫隆電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德融有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按法人之代表人，在民法上固非所謂法定
    代理人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人，適用關於法
    定代理之規定；再參照民事訴訟法第127 條之立法理由謂「
    當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自
    籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，
    明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，可見對法
    人之送達應以其法定代理人為應受送達人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院板橋分院
    78年度全速字第773 號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新
    臺幣750,000元為擔保金，並以該院78年度存字第930號提存
    事件提存在案，茲因聲請人業已撤回假處分執行，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3 款規定，以汐止龍安郵局存證信函
    第22號催告相對人於函到20日內行使權利，惟遭郵局以「原
    址查無此公司」原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，並提出公司變更登記事項卡、存證信函及回執等件為證。
三、經查，聲請人固對相對人德融有限公司營業所所在地送達，
    經郵局以「原址查無此公司」退回，有聲請人提出國內掛號
    信封附卷堪信為真，惟依上揭說明，聲請人尚應對該公司之
    法定代理人錢德範為送達，聲請人既未對錢德範為送達，自
    尚不得謂相對人之營業所不明，與前揭聲請公示送達之要件
    不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
