【裁判字號】    97,親,16
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度親字第16號
原      告  乙○○
當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
上列原告與被告甲○○間關於請求認領子女等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件裁判費用新台幣3,000 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，命原告
於收受本裁定送達3 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段248 號
），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  家事法庭    法    官    李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書 記 官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
