【裁判字號】    97,補,353
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第353號
原      告  正宜興業股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
            許峻鳴律師
上列原告與被告臺北市政府工務局新建工程處間給付承攬報酬等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）9,011,329元，應徵第一審裁判費90,298元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
