【裁判字號】    97,抗,297
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第297號
抗  告  人  慶澧股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本票
准許強制執行事件，對於民國97年2 月25日本院97年度票字第
5362號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人及黃博達於民國91年1 月25日簽
  發、金額新台幣22,000,000元、到期日95年12月7 日且免除作
  成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示迄未獲償，為此聲請原法
  院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為
  證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以
  ：相對人聲請之內容有違抗告人與全體債權金融機構間決議共
  同遵守之約定，且前開決議係依據93年1 月23日修正通過之「
  中華民國銀行公會會員自律性債權債務協商及制約機制」所作
  成，相對人身為前開債權金融機構之一，應受該決議之拘束；
  相對人逕就系爭本票聲請強制執行，除已違反前開決議，並使
  債權求償程序更為紊亂複雜，徒增債權銀行團作業負擔，且勢
  必減損擔保品價值，損及所有債權人之權益云云置辯，惟並未
  否認其對相對人確有前述本票債務存在，至相對人是否可立即
  行使該本票債權，乃涉及實體法律關係之爭執，依上開說明，
  尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求
  予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
