【裁判字號】    96,訴,5332
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5332號
原      告  千翔保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○
            己○○
            孫幼清
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、戊○○間因96年訴字第
5332號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣陸拾壹萬捌仟肆佰肆拾貳元，應徵第二審裁判費新台
幣壹萬零捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
