【裁判字號】    97,重國,14
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第14號
原      告  乙○○
被      告  中華民國總統府
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴因未據繳納裁判費，經本院於民國97年2月25
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年3月4日寄存
    送達原告，有送達證書附卷可憑（見本院卷第8頁），而原
    告逾期迄97年4月7日仍未補正（見本院卷第9至10頁之查詢
    表），其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
