【裁判字號】    97,聲,1220
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1220號
聲  請  人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡明中
相  對  人  財團法人私立中華基金會
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０四七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳仟伍佰柒拾陸萬元之土地銀行長春分行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1015號
    假扣押裁定，准以新台幣25,760,000元供擔保後為假扣押。
    聲請人提供面額新台幣貳仟陸佰萬元之彰化銀行北門分行可
    轉讓定期存單，並以96年度存字第1047號提存事件提存在案
    。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
