【裁判字號】    96,抗,729
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第729號
再抗告人    乙○○
            丙○○
                        6號
            甲○○
                        號
上列再抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，對於中華民國96年9 月19日本院裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文；復按民事訴
    訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2章之規定
    ，民事訴訟法第495條之1第2 項亦定有明文；再按民事訴訟
    法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
    律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
    者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
    之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
    人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
    代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、經查，再抗告人提起本件再抗告，並未依前揭規定委任律師
    或具律師資格之關係人為代理人，本院前於民國96年10月22
    日裁定命其於7日內補正，且該裁定業於97年3月10日送達於
    再抗告人丙○○，於97年3 月11日送達於再抗告人乙○○，
    於97年3 月21日送達於再抗告人甲○○，有送達證書在卷可
    稽。再抗告人迄未依限補正，再抗告自非適法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第21 條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第2項、
    第466條之1第4項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
