【裁判字號】    97,訴,2773
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付印刷費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2773號
    原      告  東靖印刷品有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付印刷費事件，曾聲請對被告中百股份有限公
    司發支付命令，惟被告中百股份有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,645,613
          元，應繳裁判費17,335元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳16,335元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
