【裁判字號】    96,訴,414
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第414號
上  訴  人    丙○○
              己○○○
              丁○○
              庚○○
              戊○○（即小久保真琴）
共      同    黃達元律師
訴訟代理人
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因遷讓房屋等事件，上
訴人因不服本院於民國96年12月18日所為之第一審判決，提起上
訴到院，查本件因上訴所得受之利益為新台幣伍佰壹拾萬元，應
徵第二審裁判費新台幣柒萬柒仟貳佰拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額或上訴所得受之利益部分，
應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
