【裁判字號】    97,簡上,58
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第58號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服本院九十六年度簡字第四一
四三號，中華民國九十六年十二月三十一日所為第一審簡易判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二○四
三四號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國九十五年四月間，因犯恐嚇罪，經本院以九十
    五年度易字第一○九號判決判處有期徒刑十月，嗣經臺灣高
    等法院以九十五年度上易字第八六八號裁判上訴駁回確定；
    於九十六年四月間，又因違反稅捐稽徵法案件，經本院以九
    十五年度訴字第一三一六號判決判處有期徒刑六月確定。該
    二案件再經本院以九十六年度聲減字第五三八號裁定各減刑
    為有期徒刑五月、三月，並定應執行刑有期徒刑七月確定，
    於九十六年七月三十日執行完畢出監。
二、丙○○不知悔改，與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡及行為分擔，於九十六年九月二十四日十五時二十五分
    許，在臺北市○○區○○路二七八巷十五號騎樓處，共同徒
    手竊取乙○○所有置放於該處之不銹鋼門二片【市價共計約
    新臺幣（下同）三萬五千元】。嗣於同日十五時二十八分許
    ，為警在臺北市○○區○○路二七八巷二十七號前當場查獲
    ，並扣得不銹鋼門二片。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴後，因丙○○、甲○○於原審
    九十六年度易字第二六八九號案件審理時均自白犯罪，經原
    審認為宜以簡易判決處刑而逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○、甲○○於原審及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時所述情節大致相符（見
    偵查卷宗第八至十一頁），復有照片、贓物認領保管單等在
    卷可按（見偵查卷宗第二十至二十三、二十九頁），是被告
    二人之任意性自白與事實相符。本案事證明確，被告二人犯
    行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告丙○○於九十五年四月間，因犯恐嚇罪，
    經本院以九十五年度易字第一○九號判決判處有期徒刑十月
    ，嗣經臺灣高等法院以九十五年度上易字第八六八號裁判上
    訴駁回確定；於九十六年四月間，又因違反稅捐稽徵法案件
    ，經本院以九十五年度訴字第一三一六號判決判處有期徒刑
    六月確定，該二案件再經本院以九十六年度聲減字第五三八
    號裁定各減刑為有期徒刑五月、三月，並定應執行刑有期徒
    刑七月確定，於九十六年七月三十日執行完畢出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告丙○○受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另
    刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，惟在同一犯罪事
    實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
    法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院八十五年度臺
    上字第二四四六號判決意旨參照）。原審以被告二人均犯罪
    事證明確，並審酌被告丙○○素行非佳，且前於八十八年因
    竊盜犯行遭臺灣士林地方法院判處有罪確定，仍不思以正當
    方式獲取財物，竟與被告甲○○共圖不勞而獲，堪認被告二
    人自我檢束能力欠佳，且危害社會財貨安全；惟徒手竊取之
    犯罪手段尚屬單純且所竊之物價值非鉅；又坦承犯行，犯後
    態度良好，且二片不銹鋼門已返還告訴人，是告訴人所受損
    害已受回復，被告丙○○國中畢業、被告黃尚豪高中肄業智
    識程度及生活狀況等一切情狀，引用上開法條及刑事訴訟法
    第四百四十九條第二項、第三項、刑法第二十八條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段等規定，判處被告丙○○拘役五十日
    、被告甲○○拘役三十五日，並諭知如易科罰金，均以新臺
    幣一千元折算一日之易科罰金折算標準，其認事、用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，參諸告訴人於本院審理中亦陳稱：因
    東西已追回，被告二人亦有認錯，原審這樣判渠可以接受等
    語（見本院九十七年四月一日審判筆錄），是檢察官以原審
    量刑過輕為由提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
