【裁判字號】    97,除,563
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度除字第563號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失由永豐銀行三興分行所簽發
    ，以永豐銀行三興分行為付款人，面額新臺幣11,231元，發
    票日期民國96年10月23日，支票號碼為0000000號之支票一
    紙，業依法向鈞院聲請以96年催字第3630號裁定准許公示催
    告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    次按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
    得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232條第1項亦有明文。前開規定依同法第239
    條之規定，於裁定亦有準用之。再按，公示催告，應記載下
    列各款事項：一、聲請人。二、申報權利之期間及在期間內
    應為申報之催告。三、因不申報權利而生之失權效果。四、
    法院，而公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公
    報或新聞紙，民事訴訟法第541條及第542條第1項亦分別定
    有明文。
三、經查，本院依職權調閱本院96年催字第3630號准許公示催告
    裁定核閱後，發現原裁定附表中發票人本應記載為「永豐商
    業銀行股份有限公司三興分行」卻誤載為「永豐商業銀行股
    份有限公司『銀行』三興分行」，聲請人本應先向本院聲請
    更正上開96年催字第3630號公示催告裁定，再將「原裁定及
    更正裁定」之內容登載於報紙上，然聲請人並未向本院聲請
    更正裁定，而僅將發票人記載錯誤之支票裁定內容登載於太
    平洋日報，有聲請人提出之報紙在卷可憑，是聲請人上開聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
