【裁判字號】    97,交聲,475
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第475號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
                    1號1樓
上列異議人因受處分人詹凱伊違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年三月三日所為之
北市裁二字第裁22-AEW700557號、22-AEW700558號（原舉發通知
單案號：北市警交字第AEW700557號、AEW700558號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服公路主管機關或警察機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異
    議」，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
    是得為聲明異議之主體，限於該條例第八條主管機關所處罰
    之「受處分人」。再按，受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，復為同條例第八十
    五條第一項所明定。故受處分人若未依上開規定向處罰機關
    告知應歸責人，則得聲明異議之人，仍應以該案件之受處分
    人為限，並不及於受處分人以外之他人。如非受處分人聲明
    異議，即難認其聲明異議合於法律上之程式，且此項程序之
    欠缺，亦無法補正，法院自不得受理進而為實體之審查。其
    次，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦規定
    甚明。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年一月二十八日
    上午八時四十七分許，騎乘P87—826號重型機車行經台北市
    市○○道和新生北路口時，並無闖紅燈及拒絕停車接受稽查
    而逃逸之違規事實，請警方提出佐證照片以免冤抑，為此聲
    明異議等語。
三、經查：原處分機關所為之前開裁決書，裁決對象均為「受處
    分人詹凱伊」，並非異議人「甲○○」，有各該裁決書二紙
    在卷可稽。又卷內並無相關資料可證「受處分人詹凱伊」已
    依法辦理相關手續，將責任歸責於機車駕駛人「甲○○」，
    故本案仍應以裁決書之裁決對象即「受處分人詹凱伊」，作
    為聲明異議之主體。惟本件聲明異議狀之異議人欄係填載「
    甲○○」之姓名年籍，且「甲○○」並非以「詹凱伊」代理
    人之名義提起異議，有異議狀一份附卷為憑，故異議人甲○
    ○係以自己名義提起異議。從而，揆諸前開法條意旨，甲○
    ○之異議顯然不合法律上之程式，且屬不可補正之事項。故
    異議人之聲明異議不合法，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    4     月    8   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
