【裁判字號】    97,簡,1269
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之
綠色藥錠參顆（驗餘淨重零點捌捌公克）、含第二級毒品ＰＭＡ
成分之褐色藥錠伍顆（驗餘淨重壹點肆壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按MDMA、MDA 、PMA 均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告持有毒品之數量不多，於犯罪後自始坦承犯
    行，顯有悔意，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之含第二級毒品MDMA、NDA 成分之綠色藥錠3 顆（驗餘
    淨重0.88公克），以及含第二級毒品PMA 成分之褐色藥錠5
    顆（驗餘淨重1.41公克），皆屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
