【裁判字號】    97,聲,808
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第808號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  蔡文玉律師
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已就更正之犯罪事實坦承不諱，並且未
    造成任何實害，再者，犯後態度良好，希望可以繼續完成學
    業。爰聲請具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、經查，聲請人因涉違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本院訊問
    後，認聲請人犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑重罪，為保全訴訟及執行，而有羈押必要，復以被告
    否認犯行，日後會聲請調查證據，有串證之虞，爰依刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款規定，前於民國97年1 月30日裁
    定羈押。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨
    參照）。茲聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，
    聲請人涉違反槍砲彈藥刀械管制，最輕本刑5 年以上有期徒
    刑，原羈押之刑事訴訟法第101條第1 項第3款原因現仍存在
    ，並斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必
    要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保、責付或限制住居
    等手段而得以替代，本案復無刑事訴訟法第一百十四條各款
    所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至於聲請人所陳，
    希冀完成學業、犯後態度良好，核為量刑依據，與刑事訴訟
    法第一百十四條規定之情形不符，亦與羈押之原因無涉。從
    而，羈押原因目前仍然存在。聲請人所提具保、責付或限制
    住居停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   劉慧芬
                                      法  官   郭惠玲
                                      法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
