【裁判字號】    96,矚上訴,9
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度矚上訴字第9號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    押)
選任辯護人  徐揆智律師
            詹啟章律師
            蘇千祿律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月十五日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國960年5月25日執行羈押，嗣經第4
    次延長羈押，至民國97年4月14日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月15日起，第5次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
