【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1062號
聲 請 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因強盜案件，經台灣桃園地方法院91年度
    訴字第1726號判處有期徒刑 6年，上訴本院，本院以92年度
    上訴字第1208號撤銷原判決，判處有期徒刑7年2月，並經最
    高法院駁回上訴確定（另復因妨礙兵役治罪條例案件，經判
    處有期徒刑3月確定），於民國92年12月5日入監執行。茲經
    法務部於97年4月1日核准假釋出獄，此有該部矯正司民國97
    年4月1日，法矯司字第0970011056號函及所附假釋出獄人交
    付保護管束名冊一份在卷可稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
