【裁判字號】    96,上訴,3835
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3835號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品）案件，
對於本院中華民國九十七年一月二十九日所為第二審判決（九十
六年度上訴字第三八三五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察
署九十六年度毒偵字第一一七一、一一八六號，併辦案號：九十
六年度毒偵字第一三四六號），提起第三審上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第
    二項施用第二級毒品罪，其法定最重本刑為有期徒刑三年，
    屬上開不得上訴第三審之罪。茲上訴人對於本院就其施用第
    二級毒品部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯然
    違背上開規定。
三、爰就上訴人對於其施用第二級毒品部分之第三審上訴，依刑
    事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
