【裁判字號】    96,重上,600
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度重上字第600號
上  訴  人    嘉聯皮革貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
上  訴  人    乙○○
共      同
訴訟代理人    蔡調彰律師
被  上訴人    甲○○
訴訟代理人    吳宏城律師
              姜禮增律師
上列當事人間請求給付票款等事件，上訴人對於中華民國九十六
年十月二十三日臺灣臺北地方法院九十年度重訴字第二０００號
第一審判決，提起上訴，本院於九十七年三月二十五日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人乙○○連帶給付被上訴人壹仟萬元，及自八
十九年七月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息部分
，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人嘉聯皮革貿易有限公司、丙○○連
帶負擔二分之一，餘由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人丙○○於民國（下同）八十七、
    八十八年間侵占被上訴人所有Joyce Service Limited（下
    稱Joyce公司）股份，經被上訴人於八十九年一月間發現，
    並與之協調，丙○○同意賠償被上訴人新台幣（下同）二億
    五千萬元，兩造於八十九年一月二十四日在訴外人戴吉慶見
    證下，簽立賠償協議書（下稱系爭協議書），同時交付由上
    訴人嘉聯皮革貿易有限公司（下稱嘉聯公司）簽發，由上訴
    人乙○○背書，發票日均為八十九年一月二十四日，金額共
    計二億五千萬元之本票十紙予被上訴人，以分十期給付方式
    賠償上開款項。詎料，其中第三、四期本票（票據號碼分別
    為BB0000000、BB0000000，到期日分別為八十九年七月二日
    、同年八月二日，票面金額均為一千萬元，下稱系爭本票）
    屆期後經被上訴人提示，均遭上訴人以期前撤銷付款委託方
    式致不獲兌現，迭經催討亦無效果。又兩造於與本件事實完
    全相同之他案，上訴人丙○○依賠償協議書約定應支付第二
    期二千萬元、第五、六期共二千萬元債權，及上訴人嘉聯公
    司、乙○○應連帶給付票款部分，業經判決被上訴人勝訴確
    定。是兩造間與本案事實完全相同之另案既經最高法院判決
    確定，則該案關於訴訟標的以外當事人主張之重要爭點，於
    本案為判斷時，應受拘束而不得為相異之認定。是嘉聯公司
    應負發票人責任，上訴人乙○○就系爭本票票款應與嘉聯公
    司負連帶清償責任，另請求票據到期翌日起至清償日止依票
    據法定利率百分之六計算之利息。又上訴人等對被上訴人為
    不真正連帶債務關係，故一上訴人為給付則全體債務消滅，
    即他上訴人應同免責任。至於上訴人所提之調借款項資料，
    乃係「致和皮革工業股份有限公司」（下稱致和公司）之支
    付憑單數紙，顯見借款人係致和公司，並非被上訴人。且依
    支付憑單上支付明細欄均記載有支付還款明細如下字樣，可
    知致和公司就所調借資金均已開立支票加計利息清償，上訴
    人所辯並非實在。且縱借款人係被上訴人，惟依被上訴人與
    丙○○於八十九年一月二十四日所簽立之系爭協議書第二條
    約定：「基於甲○○與丙○○就他們之間的相互欠款處理未
    達到共識，丙○○向甲○○支付一筆二億五千萬元的款項。
    」，而上訴人主張借款之發生時間均於兩造和解成立前，應
    受和解效力所及，應不得再行主張抵銷。爰本於系爭協議書
    之契約關係及票據之法律關係，求為命：(一)上訴人丙○○應
    給付被上訴人二千萬元，及其中一千萬元部分自八十九年七
    月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；其餘一
    千萬元部分自八十九年八月三日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。(二)上訴人嘉聯公司及上訴人乙○○應連帶
    給付被上訴人二千萬元，及其中一千萬元部分自八十九年七
    月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；其餘新
    台幣一千萬元部分自八十九年八月三日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息；(三)前二項上訴人中任一上訴人為清
    償，其他上訴人於清償之範圍內免給付義務之判決。（原判
    決判命如上開請求。上訴人就敗訴部分全部上訴。）答辯聲
    明：(一)上訴駁回。(二)上訴費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：被上訴人所有JOYCE公司股份，業於八十七年
    二月二日、八十八年二月二十三日、八月十日轉讓予上訴人
    丙○○，雙方已簽立股份轉讓書。上訴人丙○○係遭被上訴
    人以向香港聯合交易所舉發華聯國際控股有限公司（下稱華
    聯控股公司）招股書不實為詞所脅迫，恐其所籌辦之華聯控
    股公司股票在香港不能順利上市，致簽署協議書，上訴人嘉
    聯公司等簽發及背書本票之意思表示係出於被上訴人之脅迫
    ，已依民法第九十二條規定，撤銷所為上開意思表示；乙○
    ○亦無轉讓票據權利之意，自不必給付。系爭協議書第二條
    雖載有：「基於甲○○與丙○○就他們之間的相互欠款的處
    理未達到共識、、。」等語，惟數年來均是被上訴人及其經
    營之致和公司向上訴人丙○○調款，上訴人丙○○從未向被
    上訴人借款分毫，上訴人並無積欠被上訴人甲○○Joyce公
    司所剩持股百分之二點四六二之價款。故無「相互欠款的處
    理未達到共識」之理。且被上訴人迄未就相互欠款乙事舉證
    證明，被上訴人既未舉證證明相互欠款之事實存在，即無票
    據原因之債權請求權，是不因簽立系爭協議書而創設取得，
    而據以請求之本票及背書，自不得享有票據權利。又被上訴
    人就系爭二億五千萬元債權既係脅迫、詐欺取得，且業經上
    訴人丙○○撤銷，其債權請求即有違誠信原則，被上訴人自
    不得依該債權為本件請求。且縱無脅迫、詐欺，亦係無「相
    互欠款」而為通謀虛偽意思表示之無效，或無欲為其意思表
    示所拘束之意思表示，為被上訴人甲○○所明知之無效。退
    步言之，如被上訴人得為本件請求，惟被上訴人已自承無清
    償資料之借款四千三百九十三萬八千元，已足以抵銷，且非
    前案判決主文判斷事項，亦未在判決理由中為判斷。又被上
    訴人起訴之初，就系爭到期日八十九年七月二日之本票，於
    原法院九十年九月十一日言詞辯論期日原表示對上訴人乙○
    ○不請求，直至九十六年七月二十七日言詞辯論期日方擴張
    此部分對上訴人乙○○之請求，顯已逾請求權時效，原審判
    決主文第二項判令上訴人乙○○應連帶給付，即有不當等語
    ，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人第一審
    之訴及假執行之聲請駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴
    人負擔。
三、被上訴人主張：上訴人丙○○於西元二０００年元月二十四
    日經證人戴吉慶擔任見證人，簽立系爭協議書，同意賠償被
    上訴人二億五千萬元，上訴人嘉聯公司於八十九年一月二十
    四日簽發十張本票，金額共計二億五千萬元，分十期給付該
    筆款項，其中第一期係以八十九年二月二日為到期日，面額
    為五千萬元之本票，另自八十九年三月三十一日起至九十年
    八月二日止，共開立九張本票，票面金額共計二億元，其中
    到期日為八十九年七月二日及八十九年八月二日，票面金額
    均是一千萬元之本票，經被上訴人分別於八十九年七月十二
    日及八十九年八月二日提示，因上訴人提前撤銷付款委託，
    而不獲兌現。被上訴人收受上揭第二期以八十九年三月三十
    一日為到期日，票面金額為二千萬元之本票，屆期提示，亦
    遭上訴人期前撤銷付款委託，而不獲兌現，經被上訴人對上
    訴人提起訴訟請求給付，經原法院於九十年三月二十一日以
    八十九年度重訴字第一０四０號判決被上訴人全部勝訴，經
    上訴人上訴後，本院於九十五年二月二十七日以九十三年度
    重上更(一)字第一一四號判決駁回上訴，再經最高法院於九十
    六年四月十九日以九十六年度台上字第七九七號判決駁回上
    訴而確定。又上揭第五期、第六期之本票，被上訴人另提訴
    訟，經原法院九十年重訴字第二二五０號判決上訴人敗訴之
    事實，為兩造所不爭執，堪信為真實。被上訴人另主張本於
    系爭協議書之契約關係及票據之法律關係，求為命上訴人等
    應不真正連帶給付被上訴人二千萬元本息等語，則為上訴人
    所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於
    ：上訴人丙○○所簽訂之系爭協議書，及上訴人嘉聯公司所
    簽發、由上訴人乙○○背書之系爭二張本票，是否於簽訂或
    簽發、背書時受有脅迫或詐欺？上訴人丙○○所簽訂之系爭
    協議書中，關於「相互欠款的處理未達成共識」之記載，是
    否確有「相互欠款」之真實存在？被上訴人是否未盡此部分
    舉證責任而應受不利判決？上訴人抵銷抗辯是否有理由？上
    訴人乙○○之時效抗辯是否有理由？茲析述如下。
四、上訴人丙○○所簽訂之系爭協議書，及上訴人嘉聯公司所簽
    發、由上訴人乙○○背書之系爭二張本票，是否於簽訂或簽
    發、背書時受有脅迫或詐欺？
  (一)按確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷事項
    為限，判決理由並無既判力，但法院於判決理由中，就訴訟
    標的以外，當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之結果
    已為判斷時，對此重要爭點所為之判斷，除有顯然違背法令
    ，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷之情形外，
    應解為在同一當事人就該已經法院判斷之重要爭點，不得作
    相反之主張或判斷，始符民事訴訟上誠信原則，最高法院九
    十二年度台上字第三一五號裁判意旨足參。
  (二)經查，本院九十三年度重上更(一)字第一一四號判決及最高法
    院九十六年度台上字第七九七號確定判決，就本件重要爭點
    為如下之判斷，足為本件判斷之基礎：按公司股票公開上市
    ，其申請事項有無違反法令或虛偽，公司財務狀況是否健全
    ，事涉社會投資大眾之權益，主管機關自有審查之權責。關
    於華聯公司股東持有股份之歷次變動及現狀，為掛牌上市申
    請所須檢附之資料，並記載於招股書，公知大眾。是被上訴
    人與上訴人丙○○間就招股書登載其股份存否真實性之爭執
    ，本為主管機關所應審查之事項。被上訴人因認招股書所載
    其股權之喪失有所不實，就其持有股份之爭執而為舉發或告
    發乃其正當權利之行使，本有目的與方法之正當關聯，尚難
    認為不法之脅迫之事實。兩造為解決上開爭執，由證人戴吉
    慶居間協調，而協議書確係由上訴人丙○○擬定協議內容，
    並經修改後提出，才交給上訴人簽名，亦據證人戴吉慶證稱
    屬實。觀諸協議書第一、二條記載之內容均係著眼於上訴人
    丙○○權益之考慮，其目的無非為免上訴人丙○○受股權爭
    執之民、刑事責任繫縛，自與和解慣例及經驗法則相吻合。
    系爭協議內容之擬定既確係完全由上訴人丙○○居於主動地
    位，本於其自由意識所主導，上訴人丙○○縱為避免主管機
    關調查將延誤華聯控股公司股票上市時間，恐致違反其與創
    投公司之約定，因而與被上訴人簽立系爭協議書，亦係其自
    身對利害之權衡考量，為其內在動機，於和解契約之成立及
    效力，不生影響。
  (三)上揭重要爭點之法院判斷，參酌前揭最高法院九十二年度台
    上字第三一五號裁判意旨，原則上有拘束同一當事人之效力
    ，且本件上訴人亦未於本院另提出其他新訴訟資料，足以推
    翻上揭確定判決之判斷，應解為本件兩造就該已經法院判斷
    之重要爭點，不得作相反之主張或判斷，始符民事訴訟上誠
    信原則。上訴人於本案仍辯稱上訴人等於簽訂或簽發、背書
    時受有脅迫或詐欺云云，即非可採。
五、上訴人丙○○所簽訂之系爭協議書中，關於「相互欠款的處
    理未達成共識」之記載，是否確有「相互欠款」之真實存在
    ？被上訴人是否未盡此部分舉證責任而應受不利判決？
  (一)上訴意旨又辯稱：系爭協議書第二條雖載有：「基於甲○○
    與丙○○就他們之間的相互欠款的處理未達到共識、、。」
    等語，惟數年來均是被上訴人及其經營之致和公司向上訴人
    丙○○調款，上訴人丙○○從未向被上訴人借款分毫。被上
    訴人甲○○包含其弟林慶武海外Joyce公司之股份轉讓，並
    無遭上訴人侵占，上訴人並無積欠被上訴人甲○○Joyce公
    司所剩持股百分之二點四六二之價款。故無「相互欠款的處
    理未達到共識」之理。且被上訴人迄未就相互欠款乙事舉證
    證明，被上訴人既未舉證證明相互欠款之事實存在，即無票
    據原因之債權請求權，是不因簽立系爭協議書而創設取得，
    而據以請求之本票及背書，自不得享有票據權利。且此爭點
    並非鈞院前案九十三年度重上更(一)字第一一四號判決主文判
    斷事項，亦非判決理由中所為之判斷云云。
  (二)惟按「稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或
    防止爭執發生之契約。」、「和解有使當事人所拋棄之權利
    消滅及使當事人取得和解契約所訂明權利之效力。」民法第
    七百三十六、七百三十七條分別定有明文。又按「和解原由
    兩造互相讓步而成立，和解之後任何一方所受之不利益均屬
    其讓步之結果，不能據為撤銷之理由。和解契約合法成立，
    兩造當事人即均應受該契妁之拘束，縱使一造因而受不利益
    之結果，亦不得事後翻異，更就和解前之法律關係再行主張
    。」最高法院十九年上字第一九六四號著有判例可稽。經查
    上訴人等對於系爭協議書之真正並不爭執，而「兩造為解決
    爭執，由證人戴吉慶居間協調，由上訴人丙○○擬定協議內
    容，並經修改後提出，觀諸協議書第一、二條記載之內容均
    係著眼於上訴人丙○○權益之考慮，其目的無非為免上訴人
    丙○○受股權爭執之民、刑事責任繫縛，自與和解慣例及經
    驗法則相吻合。因而與被上訴人簽立系爭協議書，亦係上訴
    人自身對利害之權衡考量，為其內在動機，於和解契約之成
    立及效力，不生影響。」又為上開確定判決所認定之事實，
    原則上有拘束同一當事人之效力，則和解契約既已合法成立
    ，上訴人所受之不利益均屬其讓步之結果，自不得事後翻異
    ，更就和解前之法律關係再行主張。是以無論上訴人所辯「
    數年來均是被上訴人及其經營之致和公司向上訴人丙○○調
    款，上訴人丙○○從未向被上訴人借款分毫。被上訴人甲○
    ○包含其弟林慶武海外Joyce公司之股份轉讓，並無遭上訴
    人侵占，上訴人並無積欠被上訴人甲○○Joyce公司所剩持
    股百分之二點四六二之價款。」等語是否屬實，亦不論兩造
    間於簽訂系爭協議書當時是否確有相互欠款之真實存在，均
    屬和解前之法律關係，被上訴人已取得和解契約所訂明權利
    之效力，上訴人不得就有無相互欠款再行爭執。被上訴人亦
    無就此部分再行負舉證責任之理。上訴人執此抗辯，即非可
    採。
  (三)上訴意旨另辯稱：縱認為不構成民法第九十二條脅迫並撤銷
    ，亦係民法第八十七條並無「相互欠款」而為通謀虛偽意思
    表示之無效。民法第八十六條表意人無欲為其意思表示所拘
    束之意思表示，為被上訴人甲○○所明知之無效。以不正當
    方法取得本件債權請求，即有違民法第一百四十八條第二項
    行使權力履行義務，及依誠實及信用方法。且此均非前案訴
    訟判決主文判斷事項，亦未在理由中為判斷云云。
  (四)惟按「和解契約以當事人締約當時兩造合致之意思表示，為
    成立要件，雖一造表意人於其表示意思時，本無慾受其所表
    示意思拘束之意，苟非此意為他一造所明知，其表示之意思
    究不因之而無效，即於和解契約之成立及效力，不生影響。
    」最高法院十九年上字第一九六四號著有判例可稽。查系爭
    和解協議書契約已合法成立，為上開確定判決所認定之事實
    ，上訴人又未能舉證證明簽訂系爭協議書當時，上訴人有不
    欲受協議書各條約定所拘束之真意保留，並為被上訴人所明
    知，或當時兩造僅係通謀虛偽意思表示，執此抗辯，即非可
    採。又系爭協議書之簽立係合法有效，上訴人應履行支付和
    解金額二億五千萬元之債務，業經兩造另案確定民事判決認
    定在案，被上訴人取得系爭債權，既非以不正當方式取得，
    則行使債權自無違民法第一百四十八條第二項誠信原則之可
    言。上訴人執此抗辯，仍非可採。
  (五)綜上，系爭協議書既經合法成立，兩造即應受拘束，不容事
    後翻異，依據系爭協議書第二條約定，上訴人丙○○有給付
    被上訴人二億五千萬元之義務，並應依同條分期支付之約定
    ，按期給付，是被上訴人據以請求上訴人丙○○應付已到期
    之第三、四期（即約定付款日期為八十九年七月二日、八十
    九年八月二日）款共計二千萬元，及自付款日之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，洵屬有據，應予准許
    。又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，本票到期不
    獲付款時，執票人於行使或保全支票上權利之行為後，對於
    背書人、發票人及其他債務人得行使追索權，發票人、背書
    人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責，分別於票據法
    第五條第一項、第一百二十四條準用第八十五條第一項、第
    九十六條第一項定有明文，是被上訴人依據票據法律關係，
    請求上訴人嘉聯公司及乙○○連帶給付二千萬元票款及自本
    票到期之翌日（即八十九年七月三日、八十九年八月三日）
    起，按年息百分之六計算之利息，自屬有據。（惟其中上訴
    人乙○○應連帶給付八十九年七月三日票款本息部分已罹於
    時效，詳如後述）
六、上訴人抵銷抗辯是否有理由？上訴人乙○○之時效抗辯是否
    有理由？
  (一)上訴意旨又辯稱：被上訴人已自承無清償資料之借款四千三
    百九十三萬八千元，已足以抵銷，且非前案判決主文判斷事
    項，亦未在判決理由中為判斷云云。
  (二)惟查上訴人所主張抵銷之債權，均係系爭協議書簽立前之債
    權，此由上訴人所提被上訴人向上訴人調借款項明細之記載
    即明（見原審卷二第一三八頁），則系爭協議書第二條既已
    約定：「基於甲○○與丙○○就他們之間的相互欠款處理未
    達到共識，丙○○向甲○○支付一筆二億五千萬元的款項。
    」，足見上訴人主張之借款，縱有其事，亦屬和解前之債務
    ，其中少數幾筆被上訴人固找不到清償證明，惟兩造既於八
    十九年一月二十四日達和成解，核之經驗法則，兩造於和解
    時顯已結算過往之金錢往來，上訴人何有可能於和解時不扣
    除上訴人主張之未償借款，另於日後再行主張。是上訴人主
    張抵銷之債權應為和解效力所及，不得再行主張抵銷。
  (三)又按「本票之執票人對前手之追索權，自作成拒絕證書日起
    算，一年間不行使，因時效而消滅」，票據法第二十二條第
    二項定有明文。查被上訴人起訴之初，就系爭到期日八十九
    年七月二日之本票，並未於起訴聲明中向上訴人乙○○行使
    追索權，復於原法院九十年九月十一日言詞辯論期日原表示
    就該本票對上訴人乙○○不請求（見原審卷一第二三頁），
    被上訴人雖於本院九十六年七月二十七日言詞辯論期日提出
    陳報狀，擴張此部分對上訴人乙○○之請求，顯已逾請求權
    時效，上訴人乙○○為時效抗辯，應屬有據。原審判決主文
    第二項判令上訴人乙○○應連帶給付被上訴人一千萬元，及
    自八十九年七月三日起至清償日止，按年息百分之六計計算
    之利息部分，即有不當。上訴人乙○○此部分上訴，為有理
    由。
七、綜上所述，被上訴人本於系爭協議書之契約關係及票據之法
    律關係，請求：上訴人丙○○應給付被上訴人二千萬元，及
    其中一千萬元部分自八十九年七月三日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息；其餘一千萬元部分自八十九年八月
    三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。上訴人嘉
    聯公司應給付被上訴人二千萬元，及其中一千萬元部分自八
    十九年七月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ；其餘新台幣一千萬元部分自八十九年八月三日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。及上訴人乙○○應與上訴
    人嘉聯公司連帶給付被上訴人一千萬元，及自八十九年八月
    三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，上訴人中
    任一上訴人為清償，其他上訴人於清償之範圍內免給付義務
    ，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由，應予駁
    回。至於被上訴人敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應
    併予駁回。原審就超過上開應准許部分，為上訴人乙○○敗
    訴之判決，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴人乙○○上
    訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由
    。應由本院廢棄此部分，並駁回被上訴人此部分在第一審之
    訴及其假執行之聲請。至於上開應准許部分，原審判命上訴
    人連帶或不真正連帶給付，並為假執行之宣告，核無違誤，
    上訴意旨，就此部分，仍執前詞，指摘原判決不當，求予廢
    棄，為無理由，應駁回其上訴。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴人乙○○上訴為一部有理由，一部無理
    由，其餘上訴人上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四五○條
    、第四四九條第一項、第七九條但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
兩造如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀
，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1
項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
