【裁判字號】    98,聲減,121
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之犯罪，減刑如附表所載，與附表編號2
、3、4、5 所示業已減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年
捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所列各罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國 96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定相符，其中附表編號1之罪，應依
    同條例第 8條第1項、第3項規定聲請減刑，編號2至5之罪雖
    經減刑毋庸聲請減刑，惟應依同條例第10條第 2項規定聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號 1之犯
    罪事實，係於95年7月1日前發生，而刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」比較新舊法結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第50條、第53條分別定有明文。被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其
    在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪
    合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑
    不能認為已執行完畢。亦即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執
    行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，應認為
    執行未畢（最高法院91年台非字第328號裁定、78年度第2次
    刑事庭會議決議意旨參照）。
四、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪所處之
    刑有期徒刑6月，業已於民國96年5月28日易科罰金執行完畢
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，惟受刑人所犯如附表編
    號2至5所示之罪，係在如附表編號1 所示之罪裁判確定前所
    犯，且尚未執行完畢，揆諸前開說明，本件受刑人所犯如附
    表所示各罪，即應認為均未執行完畢。經核附表編號1 之罪
    ，其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請人之聲請核屬正當，自應予以減刑後，並與附表編號
    2至編號5之罪定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第 2項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
