【裁判字號】    97,聲,1045
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四之犯罪，依法視為已減刑如附表編號
三、四所示，並與附表編號一、二所示之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照）。被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國（下
    同）95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查；本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院判處
    如附表所示之刑確定在案。而受刑人甲○○於裁判確定前所
    犯數罪均係於95年7月1日前犯之，經比較新舊法結果，修正
    後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。又受刑人
    現在假釋中，其所犯附表編號三、四所示之罪，犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開規定，附表編號
    三、四所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一，
    如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請就附表
    編號三、四之罪所示「視為減刑後之刑期」，與不得減刑如
    附表編號一、二號所示之罪所處之刑，定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
