【裁判字號】    97,上訴,882
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度上訴字第882號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院九十五年度訴字第七一六號，中華民國九十六年十二月十四日
第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第九三三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年。如附表編號一所
示之毒品（含外包裝）沒收銷燬之；編號二、三所示之財物沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款之第二級毒品，不得販賣，竟基於意圖
    營利而販賣該毒品之概括犯意，而為下列行為：
  (一)於九十三年十一月間某日起至九十四年五月二十二日凌晨一
    時三十分止，由陳卿偉撥打甲○○持用之0000000000號行動
    電話，表示欲向甲○○購買甲基安非他命，雙方約定會面地
    點，由陳卿偉將價金交付甲○○，甲○○外出取貨後，再由
    甲○○在其位於桃園縣蘆竹鄉坑口村十三鄰之養豬場，或赴
    陳卿偉位於同縣、鄉○○路○段十八號之住處，將甲基安非
    他命交付陳卿偉，以此方式完成交易。販售價格分別為一千
    元、二千元、三千元三種，其中價格一千元者交易二次；二
    千及三千元者，各交易一次。
  (二)自九十四年四月中某日起至同年五月二十二日止，除最末該
    次外，餘皆由魏家煙撥打甲○○持用之上揭行動電話，表示
    欲向甲○○購買甲基安非他命，雙方約定在同上縣、鄉○○
    路○段一０三號旁「吸引力檳榔攤」碰面。會面後，由魏家
    煙將價金交付甲○○，並在檳榔攤內等候，甲○○則外出取
    貨，再返回檳榔攤交付魏家煙，以此方式販賣甲基安非他命
    給魏家煙，販售價格分別為五百元及一千元二種。其中，價
    格五百元者，交易次數為三次；一千元者，交易次數為一次
    ；至九十四年五月二十二日該次，則係甲○○於是日近晚之
    時，前去上址檳榔攤找魏家煙，魏家煙向甲○○表明欲購買
    一千元之甲基安非他命，甲○○遂將身攜之甲基安非他命取
    交該價額之量（二包）給魏家煙，惟尚未收取該次價金。
二、嗣為警於九十四年五月二十二日晚間七時三十分許，在同上
    縣、鄉山腳村十五鄰一二六號前查獲陳卿偉，扣得陳卿偉所
    有於當日凌晨一時三十分向甲○○購得之甲基安非他命一包
    （毛重０‧五公克，業經檢察官執行沒收銷燬）；再於同日
    晚間十時三十分許，經警在上揭「吸引力檳榔攤」查獲正進
    行交易中之甲○○及魏家煙，扣得甲○○身上所攜足供販賣
    毒品用之如附表編號一所示之甲基安非他命二包（原毛重一
    ‧七八一公克，驗餘毛重一‧七六七公克，含二只塑膠袋及
    二張標籤紙），及魏家煙所有於該（二十二）日向甲○○購
    得之甲基安非他命二包（含包裝袋毛重０‧七公克，業經檢
    察官執行沒收銷燬），而查獲上情。
三、案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○僅坦承曾分別提供第二級毒品甲基
    安非他命給陳卿偉、魏家煙施用之事實，但否認係販賣毒品
    ，辯稱：伊是與魏家煙、陳卿偉分別合資購買毒品，可獲多
    量或較便宜，故均在其二人付款後，伊外出向上手購貨，回
    來再交貨，而非自己保有存貨，所為者，純係幫助施用毒品
    而已；或許因伊曾向陳卿偉借過一萬多元，迄今未還，而魏
    家煙則因為向伊買音響，經伊多次索取價金，引致不悅，實
    不能僅憑該二人挾怨之供詞，遽入伊販賣毒品重罪云云。惟
    查：
  (一)被告於九十四年五月二十二日晚間十時三十分許，在上揭「
    吸引力檳榔攤」內為警查獲時，在其身上扣得白色結晶物二
    包，有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案物照片等在案
    可憑（見偵查卷第二十六至三十頁），該白色結晶物經送行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，均含有第二級毒品甲
    基安非他命成分（原毛重一‧七八一公克，驗餘毛重一‧七
    六七公克，含二只塑膠袋及二張標籤紙），亦有該局九十四
    年七月五日管檢字第0940005867號檢驗成績書一紙附卷可稽
    （同上卷第八十二頁）。又證人魏家煙於同日在上址同遭查
    獲者，亦為甲基安非他命（二包，含包裝袋重合計０‧七公
    克，業經檢察官執行沒收銷燬，詳見台灣桃園地方法院檢察
    署九十四年度執他字第三００四號執行卷宗第二十四頁）。
    另證人陳卿偉於同日晚間七時三十分許，在桃園縣蘆竹鄉山
    腳村十五鄰一二六號前為警查獲者，同為甲基安非他命（一
    包毛重０‧五公克，業經檢察官執行沒收銷燬，詳見台灣桃
    園地方法院檢察署九十四年度執他字第三０三九號執行卷）
    ，以上各有該搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品照
    片、扣押物品處分命令等各影本存卷可考（見原審卷第一四
    六至一四八頁；一三七至一四一頁）。
  (二)本件癥結要在於被告究竟是係因販賣，抑或轉讓，甚或單純
    幫助施用而轉手毒品，及其次數若干？茲判斷如次：
  1.魏家煙、陳卿偉均分別迭在警詢及偵查中，指稱係向綽號「
    文杰」之被告購買安非他命（見偵查卷第十七、十八、四十
    八、四十九頁；第二十四、四十五、四十六頁），魏家煙甚
    且具結後供明：甲○○都在桃園縣蘆竹鄉○○路○段一０三
    號旁「吸引力檳榔攤」外拿給我。我每次打電話給甲○○要
    拿毒品，甲○○都跟我說他要去拿，拿了之後才給我。最後
    一次向甲○○買安非他命，是九十五年五月二十二日為警查
    獲這天，我從九十四年四月間開始向甲○○拿安非他命，每
    次拿五百元或一千元，我跟甲○○買過五次以上，九十四年
    五月二十二日為警查獲這一天，是甲○○來找我，，他給我
    安非他命，但是我還沒有給他錢，這次我是跟甲○○拿一千
    元，但是還沒有付錢給甲○○。（見原審卷第一００、一０
    二、一０六、一０七、一一０、一一三頁）陳卿偉亦證稱：
    我從九十三年十一月間某日起開始向被告甲○○購買安非他
    命，最後一次是九十四年五月二十二日凌晨一時三十分。九
    十三年年底時，甲○○來我住處找我，問我要不要吃安非他
    命，甲○○在我家外面旁邊當場直接賣我三千元的安非他命
    ，有時甲○○在其位於桃園縣蘆竹鄉坑口村十三鄰之養豬場
    拿毒品給我，或到我位於桃園縣蘆竹鄉○○路○段十八號之
    住處拿安非他命給我，我向甲○○買安非他命的價格有一千
    元、二千元、三千元三種（同上卷第六十一、六十二、六十
    四、六十五頁）各等語，均明言係向被告「購買」。被告則
    坦言：綽號確為「文杰」，與陳卿偉係同學關係（見偵查卷
    第四十三頁）。
  2.衡諸魏家煙於原審固謂：「我說跟甲○○合買，但是甲○○
    每次出多少錢，我不知道。我也不知道甲○○到底有沒有出
    錢。甲○○是買了一包之後，直接拿那包給我，並沒有再分
    ，甲○○本身有沒有買，我不知道。」（見原審卷第一０五
    頁）竟就二人如何「合資」，毫不知情，殊違常情事理。況
    魏家煙於原審一度坦稱「我在警詢時說的內容正確，在內勤
    檢察官訊問時說的也正確。」（同上卷第一０四頁）等語明
    確，甚且坦承伊在偵查中所言曾將錢交給「小崳」（按似為
    「小瑜」之誤載，見偵查卷第七十一頁）一節，「是亂說的
    ，目的是幫甲○○脫罪」，更直稱：（偵查中說跟甲○○買
    的）這句話不是隨便「亂咬」的等語（見原審卷第一０四頁
    ），核與綽號「小瑜」之林萱瑜到庭堅決否認係被告毒品上
    游（同上卷第一一六、一一七頁）之語無異，而陳卿偉亦謂
    ：伊與被告僅為「國中隔壁班同學，畢業後沒有聯絡」，後
    因施用安非他命，始無意間碰面，此後，剛開始被告有拿安
    非他命給伊「吃」，沒有收錢，後來就在我家旁邊，當場直
    接賣我三千元的安非他命等語（同上卷第四十六、四十七頁
    ），足見交情並非至深，先則請客以遂所求，終即販賣各取
    所需，要與一般販賣之常情相符，絕非無償贈送或原價轉讓
    而已。
  3.再按諸實際，毒品已經政府懸為厲禁，販賣毒品係違法行為
    ，非可公然為之，亦無公定之價格，不論任何包裝，均可任
    意分裝、增減分量，而每次買賣之價量，亦可能隨時依雙方
    間之關係深淺、資力厚薄、需求量大小及對行情之認知、來
    源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象
    之可能性風險評估等，因而異其標準，並機動調整，非可一
    概而論。販賣之利得，除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委
    難察得實情，販賣之人從價差或量差中，牟利方式雖異，其
    意圖營利之非法販賣行為則一，是除非別有事證，足認係按
    同一價量委買、轉售或無償贈與，確未牟利者外，尚難執此
    遽認非法販賣之證據有所未足，致使知過坦承者，難辭重典
    ，飾辭否認者反得僥倖，而失情理之平。魏家煙、陳卿偉二
    人既一致指明被告販賣毒品，而被告身上遭警查扣之安非他
    命，份量非微，縱有自用，足供其隨時轉售，尤以魏家煙指
    稱：我要安非他命的時候，就打電話給甲○○，直接在電話
    跟他說我想要安非他命，每次我都是在檳榔攤等甲○○過來
    ，甲○○到桃園縣蘆竹鄉○○路○段一０三號旁『吸引力檳
    榔攤』找我，我再（將）錢給甲○○，甲○○再出去，然後
    把安非他命拿到檳榔攤給我。我打電話給甲○○說要毒品的
    時候，甲○○有時候會說他沒空，但機會不多。我跟甲○○
    說我有需要，甲○○大部分都會幫我去拿。我打電話給甲○
    ○說要安非他命之後，到甲○○到檳榔攤找我，這中間大概
    隔差不多二十、三十分鐘。甲○○都是騎車到檳榔攤找我，
    從他住的地方騎車到檳榔攤大概要半個小時。但是少數甲○
    ○人不在家的時候，時間就會拖到，但是甲○○還是會趕過
    來。甲○○每次拿了我的錢之後，大概都隔五到十分鐘再回
    到檳榔攤，把我要的東西給我等語（見原審卷第一０七至一
    一０頁）。苟無利潤可圖，衡情應無甘冒遭查緝法辦之風險
    及舟車勞頓往來奔波之辛勞，而多次交付毒品給魏家煙之理
    。
  4.雖然魏家煙、陳卿偉均一度供稱係與被告（合買）毒品云云
    ；然被告在警詢及偵查中，僅謂係三人一起施用，並無合資
    共購之說，如係「合買」，何以未及早主張？已足起疑。況
    陳卿偉在原審否認曾與魏家煙合資共購（見原審卷第六十二
    頁），魏家煙則先稱三人合買之後，經審判長將陳卿偉上揭
    不符之供詞予以質疑時，魏家煙旋即坦言實無合買之事（同
    上卷第一０五頁），可見被告上揭所辯，無非避重就輕之遁
    詞，與魏、陳二人翻異迴護之言，皆無可採。其中，陳卿偉
    又一度稱：伊係順從警員之意，依循警員在便條紙上所書被
    告姓名而照唸云云；然衡諸其在原審既坦承：伊之警詢筆錄
    係出於自由意志等語（同上卷第五十六頁），更直言：被告
    之姓名，乃係伊自己先跟警察說，而後警員據以製作筆錄等
    語（同上卷第六十頁），是此部分亦不足為被告有利認定之
    依據。
  5.魏家煙在警詢時，指稱自九十四年四月起至案發時止，向被
    告購買毒品五次以上，最多者一千元，最少者五百元（見偵
    查卷第十七、十八頁）；在偵查中仍為相同意旨之陳述（同
    上卷第四十九頁）；在原審證稱：向被告購買好幾次（見原
    審卷第一０二頁）；並謂：五次係包含被警查獲那次（同上
    卷第一０六頁），且言：「起碼共六次」（同上卷第一一三
    頁）；陳卿偉在警詢時，指稱：自九十三年十一月起至案發
    時止，向被告購買毒品一百次以上，每次一千元（見偵查卷
    第二十四頁）；在偵查中，則稱：每二、三天向被告購買毒
    品一次，價金一千、二千、三千都有，最後一次係在「前天
    」（按指九十四年五月二十一日；同上卷第四十五、四十六
    頁）；在原審復改稱：次數多次已經「忘記了」，最後一次
    係在「被查獲前一、二個禮拜」，價金一千元者較多（見原
    審卷第四十七、四十八、六十二頁）各等語。均多有翻異、
    不符之情，衡諸二人與被告為毒品交易既已歷時不短，記憶
    難免模糊，被告在本院則堅稱均僅各有四次交易情形（見本
    院卷準備程序筆錄），爰依「罪證有疑、利歸被告」原則，
    從寬認定各祇有四次毒品買賣完成，而價金部分，陳卿偉一
    千元者二次，二千元、三千元者各一次；魏家煙五百元者三
    次，一千元者一次。九十四年五月二十二日與魏家煙交易部
    分，因被告否認成交，仍應依魏家煙所供而為認定，亦即此
    次未包含在前述之四次完成交易範圍，且被告尚未收取價金
    。又被告與陳卿偉最後一次之交易時間，應以陳卿偉在距離
    案發最近、記憶猶清之警詢陳述，認定係經警查獲之當日即
    九十四年五月二十二日，均予敘明。
  (三)至被告雖稱曾因音響之事與魏家煙有所爭執，而遭挾怨誣陷
    一節；衡諸魏家煙於警詢以迄原審，均未曾提及其與被告曾
    生有怨隙，是被告所辯是否屬實，已難逕信。再參諸魏家煙
    於法院審理中，竟甘冒偽證罪之風險，將前稱向被告「購買
    」甲基安非他命一節，改稱為子虛烏有之「合資」情事，已
    見前述，足認魏家煙顯有為被告脫免重罪之圖，益見二人縱
    曾有所爭執，其糾紛怨隙顯未達於使魏家煙生有誣陷被告動
    機之程度。被告此部分之辯解，即無可採。陳卿偉借錢生怨
    相誣之說，其理亦同，咸無可信。
  (四)綜合上揭各項直接、間接證據，足認被告確有販賣甲基安非
    他命毒品牟取利益之意圖與犯行，所辯各節，無非畏罪避就
    之詞，不足採信，其犯行足堪認定。
二、被告行為後，刑法已修正、公布、施行，與本件有關之連續
    犯及罰金最低數額業經修正，綜合比較結果，應依較有利於
    被告之行為時舊法。又販賣之既、未遂，係以意思合致作為
    標準。核被告所為，應成立毒品危害防制條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品（既遂）罪。其販賣前持有毒品之低度行
    為，應為販賣毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後
    多次販賣第二級毒品之犯行，均時間緊接，且所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    論以販賣第二級毒品（既遂）一罪，並加重其刑（但無期徒
    刑部分依法不得加重）。
三、原審予以論科，固非無見。惟原判決（一）並無其他積極確
    證，遽行認定被告販賣毒品之次數，尚嫌未洽。（二）理由
    欄內記載被告「應依修正前刑法第五十六條之規定，論以販
    賣『第一級』毒品既遂」（見原判決第二十頁第六行），要
    與主文及事實與其他理由所敘者不同，顯屬矛盾。（三）扣
    案之毒品等物，未為從刑之宣告，亦欠周妥。被告猶執陳詞
    ，否認犯重罪，提起上訴，雖無理由，但原判決既有可議，
    自不能維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思以正當管道賺取所需，為謀一己之私利，即販賣毒
    品予他人施用，嚴重損及國民健康，且犯後矢口否認犯行、
    心存僥倖，屢屢飾詞狡辯以圖卸責、態度非佳，難認有何情
    堪憫恕、法重情輕之情，兼衡被告販賣之次數、所得金額，
    並其素行、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之二包甲基安非他命，係屬查獲之毒品，連同其外包裝塑
    膠袋二只，因其上存有殘渣，難以析離（見扣案照片顯示）
    ，應依上揭條例第十八條規定，宣告沒收銷燬之；又被告販
    賣毒品給魏家煙，共計獲取九千元；給陳卿偉，共計獲取二
    千五百元，均為被告販賣毒品所得，應依同條例第十九條第
    一項之規定諭知沒收，如一部或全部不能沒收時，以其財產
    抵償之。
四、公訴意旨另以：被告除前開論罪科刑之部分外，尚有多次販
    賣第二級毒品甲基安非他命給魏家煙及陳卿偉之行為，因認
    此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級
    毒品罪嫌云云。惟：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。且犯罪構成要件之事實，應以嚴格之證據而為證
    明，倘無積極證據足資證明，自不能遽以推斷、臆測而認定
    犯罪。
  (二)經查：此部分除魏家煙、陳卿偉二人不確定、且不無前後相
    歧之供述外，別無其他積極事證足以證實，業見前述，被告
    既堅決否認該情，而公訴人復未能舉出積極證據，本院亦查
    無其他積確證足資證明其事，揆諸前揭法律規定及說明意旨
    ，此部分核屬不能證明被告犯罪。惟因公訴人認此部分與前
    開論罪科刑部分，具有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項、第十八條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條前
段、第二條第一項前段，修正前刑法第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│扣案物名稱            │備註                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │第二級毒品甲基安非他命│原毛重1.781 公克，驗餘│
│    │2包。                 │毛重1.767 公克，含2 只│
│    │                      │塑膠袋。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │新台幣2,500 元。      │販賣毒品給魏家煙之所得│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │新台幣9,000元。       │販賣毒品給陳卿偉之所得│
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
