【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第922號
聲 請 人即
自  訴  人  乙○○○○○律師事務所
            甲○○
上列聲請人因自訴被告胡再發、胡欣怡等人案件，聲請移轉管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：「同一案件繫屬於有管轄權之數法院者
    ，由繫屬在先之法院審判之。但經共同之直接上級法院裁定
    ，亦得由繫屬在後之法院審判。」刑事訴訟法第8 條著有明
    文，聲請併案之管轄法院應為士地及北地之共同之直接上級
    法院，即高院，因台北地院已被聲請全院迴避，該聲請案亦
    因北地無人得裁判，總之，聲請併案，既不宜由北地，亦不
    宜由士地裁定，而應由高院裁定；士地95自36號地股與北地
    97易725 號乃完全相同之同一案件，自應由士地一併審理，
    以免一案兩判，其實此二案之裁判是被告有罪，則聲請人無
    罪，反之亦然；法律並未規定自訴與公訴案不得併案，裁判
    不得增加法律所無之限制，退而言之，倘不准許，則應將台
    北地院97易725 號由士林地方法院95自36號同一法官承辦，
    以免裁判崎異，並節省司法資源，否則由二位法官同時進行
    同一案件，顯然危險，且無必要云云。
二、惟查刑事訴訟法所謂同一案件，係指同一被告、被訴之犯罪
    事實係屬同一者而言。本件聲請人所指之臺灣士林地方法院
    95年度自字第36號案件，被告為胡再發、胡欣怡等人；聲請
    人所指之臺灣臺北地方法院97年度易字第725 號案件（起訴
    案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵續字第835 號），
    該案被告則係聲請人甲○○，二案之被告並不相同，自非同
    一案件。聲請人之聲請，為無理由，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
