【裁判字號】    97,聲,116
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第116號
聲  請  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○間確認債權存在事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言；又當事人在原審曾經繳納
    裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷
    ，不能遽為聲請訴訟救助（最高法院43年台抗字第152號判
    例、88年度台聲字第73號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊曾代為墊付臺灣臺北地方法院96年度
    訴字第6361號、臺灣板橋地方法院96年度訴字第1371號確認
    之訴裁判費，業經伊撤回起訴，在各法院未退還裁判費之前
    ，暫無法繳納本件上訴裁判費，爰請予准訴訟救助云云，並
    提出臺灣板橋地方法院執行命令以為釋明。惟查聲請人在原
    審既曾繳納裁判費新台幣10,900元，而其所提出之上開資料
    ，復不足以釋明其經濟狀況在本件訴訟進行中有何重大變遷
    之情事，依首揭說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
