【裁判字號】    96,上易,3041
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第3041號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉  楷  律師
            楊一帆  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字
第874號，中華民國96年11月7日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵字第18132號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○係設於桃園縣大園鄉○○路9之1號
    之勝順纖維股份有限公司（下稱勝順公司）之實際負責人，
    明知勝順公司受民國93年8、9月間桃園地區大停水之影響，
    公司已慘淡經營、周轉困難，勝順公司設於第一商業銀行蘆
    洲分行、日盛商業銀行中壢分行、台灣中小企銀大園分行之
    支票帳戶並分別於94年3月、4月間陸續退票，其已無資力，
    竟仍意圖為自己不法所有之概括犯意，自94年1月27日起至
    同年6月3日止，多次代表勝順公司向甲○○所經營之順全油
    品有限公司（下稱順全公司）購買燃料油，甲○○不疑有他
    ，陸續將燃料油載運至勝順公司，總計數量為1, 005KL、價
    值高達新台幣（下同）854萬1,375元，連同積欠之運費，共
    計866萬1,975元。甲○○屢向被告乙○○請求給付貨款，被
    告乙○○均以各種理由延欠，甲○○乃於94 年8月間向台灣
    桃園地方法院民事庭申請假扣押，經法院以94年度裁全字第
    4780號准予假扣押，並於94年8月29日執行假扣押程序，始
    發現勝順公司內之生產設備及生財器具均非勝順公司所有，
    只好撤回假扣押聲請，嗣被告乙○○保證該廠房內之機械設
    備為勝順公司所有，並應允將勝順公司廠房內之機械設備以
    500萬元價款賣予甲○○以抵償貨款，雙方並於94年9月26簽
    立機器買賣契約書，惟上開機械設備仍不足抵償勝順公司積
    欠之貨款，被告乙○○又於94年10月15 日將其所經營同樣
    設於桃園縣大園鄉○○路9之1號之在成實業有限公司（下稱
    在成公司）廠內之機械設備，連同上開勝順公司之機械設備
    ，以850萬元之價格出售予甲○○以抵償貨款，雙方並簽立
    買賣合約書，詎被告乙○○事後均未依約履行，甲○○至此
    始知受騙，因認被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌等，本件公訴人認被告乙○○涉有前揭之詐欺取財罪
    嫌，無非係以被告乙○○之供述、順全公司送貨單67張、法
    務部票據信用資訊連結作業系統查詢明細表、94年9月26日
    機器買賣合約書、94年10月15日買賣合約書、94年度執全字
    第2421號保全程序卷宗部分影本為其主要論據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按刑事訴訟法
    上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明
    ，自不得以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院
    29年上字第3105號及40年臺上字第86號分別著有判例；又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，最高法院30年上字第816號判例可資參照。
    次按刑法第339條第1項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三
    人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件，
    所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，
    若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不
    構成該罪，最高法院46年台上字第260號判例參照。本件訊
    據被告固供承伊係設於桃園縣大園鄉○○路9之1號之勝順公
    司之實際負責人，93年8、9月間桃園地區大停水影響勝順公
    司之經營，公司始發生周轉困難。而伊自94年1月27日起至
    同年6月3日止，向甲○○所經營之順全公司購買燃料油及連
    同積欠之運費，共計866萬1,975元。伊將勝順公司廠房內之
    機械設備以500萬元價款賣予甲○○以抵償貨款，雙方並於
    94年9月26日公證後簽立機器買賣契約書，惟上開機械設備
    仍不足抵償勝順公司積欠之貨款，伊又於94年10月15日將其
    所經營同樣設於桃園縣大園鄉○○路9之1號之在成公司廠內
    之機械設備（即上開勝順公司之機械設備），以850萬元之
    價格出售予甲○○以抵償貨款，雙方並簽立買賣合約書之事
    實不諱，然堅決否認有何前揭公訴人所指訴之犯行，辯稱伊
    與告訴人做生意有3、4年以上，因為公司周轉不靈，所以支
    票跳票，後來伊有以現金、客票支付，且伊有簽發伊名義之
    本票予告訴人，因為要還錢所以將機器設備賣給告訴人，該
    經公證之契約所載機器設備確為伊所有，伊與告訴人有簽立
    機器租賃契約書，但告訴人將機器轉賣案外人李德隆，而李
    德隆來拆伊之機器，伊有報警，因此無法生產，伊欠甲○○
    錢是事實，但伊沒有詐騙他。91年間伊與甲○○每月交易金
    額約3百多萬元，後來公司廠房遷到大園後，伊與甲○○每
    月交易金額約4百多萬元，於94年前付款均正常，伊工廠均
    有營運及生產，然伊被客戶倒債，為了公司能繼續經營，伊
    又接單營業，但最後應收帳款有1億多元都被倒了或被扣款
    ，伊才無法清償告訴人，伊無施用詐術等語。查證人即告訴
    人甲○○於偵查中證述：「（問：順全油品跟勝順何時開始
    交易？）跟他交易有2、3年，從92年開始有交易，剛開始貨
    款有付，但從93年開始付款就不太正常。「（問：94年1月
    起叫貨有無異常？）沒有特別異常」、「（問：94年1月之
    前的貨款是否都清了？）因為已經清償，只差1百多萬」等
    語（詳95年度偵字第18132號偵查卷第14 5頁），復於原審
    審理時證述：「（問：你在偵查中稱是92年間與被告開始交
    易，剛開始貨款有付，但自93年開始付款就不太正常，是否
    正確？）正確」、「（問：你前稱92年開始被告即跟你有生
    意往來，到93年間才付款異常，是否如此？）是」、「（問
    ：你稱到94年1月之前貨款只差你1百多萬元，有何意見？）
    對，我在檢察官那裏是照實講，現在我忘了」、「（問：自
    92年你與被告做生意開始，到94年1月，被告的付款是否都
    正常？）都算正常，如有跳票，他會補錢回來，只是後來愈
    欠愈多」等語（詳原審96年10月24日審判筆錄），而卷附送
    貨單67紙（見95年度他字第27 90號卷第14頁至第30頁）確
    係自94年1月間起始陸續積欠貨款未付，足認被告與告訴人
    有長期之交易往來，被告於94年1月前均正常付款之情。證
    人即告訴人甲○○於原審審理時證述：「（問：你有無前往
    被告位於大園鄉○○路9之1號的廠房查看過？）有，送油去
    的時候有看到，營業狀況沒有問題，看起來生意很好，被告
    跟我說錢讓他緩一緩，工廠都還在做，機器也還在調動」、
    「（問：你到被告工廠看過，是否知道被告在做什麼？）我
    知道是染整」、「（問：被告工廠上班工人約有多少？）我
    沒有算，我看到的有很多人，有幾十個人」、「（問：被告
    用你的油是用在何機台？）鍋爐」、「（問：你是何時查悉
    被告有週轉不靈的情形？）到跳票時才知道，因為他之前營
    運看起來很正常，貨物載出載入」「（問：當初你賣被告公
    司燃料油是因為看被告公司是正常而且有獲利的公司？）是
    」等語（詳原審96年10月24日審判筆錄），而依卷附送貨單
    67紙（見95年度他字第2790號卷第14頁至第30頁）所載送貨
    日期自94年1月27日至94年6月3日所送燃料油計67車次，可
    知被告公司雖受桃園地區大停水影響，然於94年間仍正常營
    運生產，且所購燃料油均供染整鍋爐之用。另於原審審理時
    亦證述：「（問：你方才稱93年間開始被告的付款就不太正
    常，為何又在94年1月起到6月3日還願意與被告交易？）我
    相信被告可以幫我做起來。被告告訴我他一定會付給我，又
    說工廠的機器會拿來給我抵押。被告說他現在搬去大園那邊
    ，現在沒有錢，會慢慢還給我」、「（問：你有無前往被告
    位於大園鄉○○路9之1號的廠房查看過？）有，送油去的時
    候有看到，營業狀況沒有問題，看起來生意很好，被告跟我
    說錢讓他緩一緩，工廠都還在做，機器也還在調動」等語（
    詳原審96年10月24日審判筆錄），並有公證書、機器買賣契
    約書、機器租賃契約書（見95年度交查字第879號卷宗第46
    頁至第53頁）在卷可憑，堪認被告公司於94年1月起雖周轉
    困難，然仍有營運而有應收貨款，並有價值5百萬元之機器
    設備足供清償債務，尚非無資力。至於被告與告訴人先後於
    94年9月26日、94年10月15日簽立機器買賣契約書以抵償貨
    款，該契約是否履行僅涉被告事後是否清償民事債務，尚難
    遽予推論被告乙○○於訂約之初，有何施用何詐術致告訴人
    陷於錯誤之情事。綜上可知，被告與告訴人有長期之交易往
    來，被告於94年1月前均正常付款，被告公司雖受桃園地區
    大停水影響，然於94年間仍正常營運生產，且所購燃料油均
    供染整鍋爐之用，被告公司於94年1月起雖周轉困難，然仍
    有營運而有應收貨款，並有價值5百萬元之機器設備足供清
    償債務，尚非無資力，是被告乙○○雖有上開積欠貨款未付
    之事實，然客觀上尚不能證明其於訂約之初有施以詐術行為
    ，主觀上亦難認被告有不法所有之意圖，況告訴人於原審亦
    稱我相信被告可以幫我做起來。被告告訴我他一定會付給我
    ，又說工廠的機器會拿來給我抵押。被告說他現在搬去大園
    那邊，現在沒有錢，會慢慢還給我，我有前往被告位於大園
    鄉○○路9之1號的廠房查看過，送油去的時候有看到，營業
    狀況沒有問題，看起來生意很好，被告跟我說錢讓他緩一緩
    ，工廠都還在做，機器也還在調動等語，告訴人亦知被告之
    情況，被告前所簽發之支票，雖嗣後於94年3、4月間有因週
    轉不靈而退票之情形，惟尚無積極之事證足資證明被告於訂
    約之初有施以詐術行為，主觀上亦難認被告有不法所有之意
    圖，尚不能僅以被告乙○○積欠貨款未付之事實，即遽以認
    定被告有何詐騙之行為，是本件純屬民事糾葛，告訴人應另
    循民事途逕求償，尚難遽對被告以刑法之詐欺罪責相繩。此
    外，復查無其他積極之證據，足認被告有告訴人所指之詐欺
    犯行，被告犯罪即屬不能證明，揆諸首揭法律規定及說明，
    本件應諭知被告乙○○無罪之判決。又按被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1
    項定有明文。本件檢察官及被告乙○○對於原審所引用之證
    據方法，均未爭執證據能力，並同意作為證據（見原審卷第
    45頁、第68頁），審酌其作成時之情況，認為並無不適當之
    情事，均得作為證據。
三、原審經審理結果，認無其他積極證據足資證明被告有公訴人
    所指之前開犯行，而為被告無罪之諭知，尚無不合，公訴人
    上訴指摘原判決不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國   97    年    4     月    8      日
                  刑事第九庭 審判長法  官 陳貽男
                                   法  官 周盈文
                                   法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官 林淑貞
中    華    民    國   97    年     4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
