【裁判字號】    97,交上更(一),2
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人等因被告過失致死案件，不服台灣台北地方法院九十
五年度交訴字第六七號，中華民國九十五年十二月二十九日第一
審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第
七八四二號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本
院更為判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科
罰金以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、丁○○係國光汽車客運股份有限公司司機，為駕駛大客車、
    從事載運乘客業務之人。於民國九十五年三月二十日晚間二
    十一時十分許，駕駛車牌573-FE號國光號營業大客車，由西
    向東（起訴書誤為南向北）沿台北市中山區○○○路第三車
    道，行駛至該路與中山北路一段交岔路口時，看見行人邱石
    來面朝西南方站立於該處中山北路北往南（起訴書誤為西向
    東）快、慢車道間之分隔島前，原應注意交岔路口係行車交
    會之處，極易發生交通事故，駕駛人應注意車前狀況，以隨
    時採取必要安全措施，而依當時天候、路面狀況又無不能注
    意之情事，竟僅專注於觀看右側狀況，而疏未注意車前左側
    情形，貿然右轉行駛，邱石來則本應注意在設有人行地下道
    之道路，必須經由人行地下道穿越，不得在其一百公尺範圍
    內穿越道路，亦疏未注意，貿然在上開處所穿越中山北路一
    段南往北方向慢車道，以致丁○○閃煞不及，所駕大客車之
    左前車角撞擊邱石來右側身體，致邱石來受有顱骨骨折併瀰
    漫性蜘蛛網膜下腔出血與右側硬腦膜下出血等傷害，雖經送
    醫急救，仍於同月二十二日上午三時二十分許不治死亡。丁
    ○○於車禍發生後，即撥打行動電話報警，並停留現場，於
    台北市政府警察局交通大隊警員據報至現場，尚未發覺犯罪
    人之際，坦承為肇事人而接受處理。
二、案經丁○○自首由台北市政府警察局中山分局移送，及被害
    人邱石來之子乙○○、甲○○訴由台灣台北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丁○○對於上揭事實，業已在本院最後審
    判期日坦承不諱，其中關於車禍肇事一節，並有道路交通事
    故現場圖、談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、現場照
    片等附卷可稽；被害人邱石來因本件車禍受傷，送醫急救不
    治死亡一節，亦經檢察官督同法醫師相驗屬實，並有醫院診
    斷證明書、檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書
    存卷可憑；另被告所駕駛營業大客車左前擋風玻璃距地面高
    度約一百六十公分處有擦痕，核與被害人身高相近，亦有警
    員於肇事後所拍攝之被告前揭車輛照片（見偵查卷第二十一
    至二十四頁）在卷可參。而本件車禍經鑑定結果，均認為：
    被告駕駛573-FE號營大客車，未注意車前狀況，為肇事次因
    ；被害人未依規定行走人行地下道穿越道路，則屬肇事主因
    ，有台北市車輛行車事故鑑定委員會九十五年八月二十三日
    北鑑審字第09530294700號鑑定意見書（見原審卷第七十八
    至八十一頁）及同市政府交通局九十五年十月二十六日北市
    交五字第09535204200號函附覆議委員會鑑定覆議意見書（
    見同上卷第九十五至九十七頁）在卷可按。被告雖一度辯稱
    伊無過失，應受信賴原則之保護云云，無非諉卸之詞，要無
    可採。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、本件車禍發生後，被告即以手機向一一０報案，並向現場處
    理之警員自首，已經警員丙○○、戊○○在本院更一審時到
    庭供明（見九十七年三月二十五日筆錄），並有台北市政府
    警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單（見本院更一卷第
    三十頁），及同局交通事故談話紀錄表（見偵查卷第十七頁
    ），暨道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見偵查卷第二
    十頁）在卷可按，自應認為自首。
三、查被告行為後，刑法已經修正、公布、施行。與本件有關之
    自首、法定刑罰金最低數額及易科罰金暨緩刑之規定，綜合
    比較結果，應適用較有利於被告之行為時舊法。核被告所為
    ，應成立刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪。被
    告符合自首規定，應減輕其刑。又其行為在九十六年四月二
    十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑
    。
四、原審予以論科，固非無見。惟原判決未及適用上揭減刑條例
    予以減刑，尚嫌未洽；又未及斟酌被告在上訴第三審後，已
    與被害人家屬達成民事和解之情狀，亦非適當。檢察官依憑
    被害人家屬先前之請，指摘本件非屬自首，且既未和解，量
    刑過輕為由，提起上訴；被告前以本件應有信賴保護原則適
    用，伊無過失為由，提起上訴，雖均無理由，但原判決既有
    可議，不能逕行維持，應由本院將之撤銷改判。爰審酌被告
    並無前科，因係從事駕駛業務之人，本負有較高之注意義務
    ，竟疏未注意車前狀況，致造成被害人死亡，被害人家屬痛
    失至親，所生之危害實重，兼衡被告之過失，僅係肇事次因
    ，被害人未依規定行走人行地下道，始為肇事主因，暨被告
    茲已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬損害，有和解
    筆錄一份在最高法院卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準，均如主文所示
    。再被告前未曾故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表一份在卷可徵，此次係因過失而犯罪，茲
    已與被害人家屬達成民事和解，業見前述，經此偵、審教訓
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑，自以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二百七十六條第二項，修正前刑法第六十二條、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一款，刑法施行法第一條之一，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條第一項，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
