【裁判字號】    97,抗,562
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第562號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年 2月14日
台灣台北地方法院97年度訴字第1317號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。而原告起訴不合程式者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
  事訴訟法第249條第1項第6款亦有明文。
二抗告人起訴未據繳納裁判費，經原法院於民國97年 1月18日裁
  定命於收受裁定後5日內補正，抗告人已於97年1月22日收受該
  裁定，有送達證書附原法院卷可稽。抗告人未遵期補正，原法
  院依上開規定，裁定駁回抗告人之訴，並無不合。抗告意旨指
  摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
