【裁判字號】    97,交上訴,15
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上訴字第15號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即檢察官因被告公共危險等案件，不服臺灣新竹地方
法院九十四年度交訴字第六○號，中華民國九十六年十二月十七
日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十四年度
偵字第二五五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：告訴人具狀請上訴，證人陳文清、葉芳
    原雖於審理中表示對案發當日之情形已不復記憶，然上開二
    人到庭作證之時間距案發當時已相隔三年之久，記憶已模糊
    ，自應以其二人於警詢時之證述為準，依其二人於警詢時之
    證詞已足證明被告曾於案發時間經過案發地點，請再為斟酌
    更為適當之判決等語。惟查：
（一）本件車禍發生之地點新竹縣寶山鄉○○路七十號附近，而
      卷附監視器所翻拍之照片則在新珊路及寶新路口，兩地點
      相距約一千七百五十公尺，且有多條道路分叉（參見偵查
      卷第六六頁），已難以確定究係何車於車禍發生時行經該
      車禍地點；又依監視器翻拍之照片顯示，證人陳文清、被
      告、葉芳原、黃君瑜及曾錦偉分別駕駛車輛於九十三年八
      月九日九時四十九分十五秒許、九時五十三分三十六秒許
      、九時四十七分三十秒許、九時四十九分十五秒許、九時
      五十五分四十五秒許行經該路口（見九十三年度相字四二
      二卷卷第六十六頁、第六十九頁），惟車禍發生之確實時
      間並無法確定，再參酌上開路段間有多條叉路，並無法排
      除除以上車輛以外之其他車輛肇事，或被害人失控自行滑
      倒之情事，自難遽此認定被告涉嫌甚明。
（二）另據被告於本院準備程序中稱：不認識陳文清、葉芳原等
      人，則證人陳文清、葉芳原每天駕駛預拌水泥車，為何對
      車禍當天上開時間地點，曾與被告所駕駛之預拌水泥車會
      車印象特別深刻，實令人費解？再者，上開證人二人既自
      承於上開時間曾行經車禍現場，依理亦有可能係本件之犯
      罪嫌疑人，前於偵查中所為不利被告之證述自難遽信。
（三）檢察官及告訴人雖一再要求被告應提出當天行車紀錄器云
      云，惟據被告稱：依規定我的車子是屬於九十三年以前的
      車，無須裝設行車紀錄，九十三年以後才須裝設等語（本
      院卷第二十八頁）；另所謂行車紀錄器非並在紀錄車輛行
      經何處，其僅在紀錄車輛行車之速度而已，依此，無論被
      告能否提出行車紀錄器，均與本件待證事實無涉，併此敘
      明。
（四）檢察官執上開理由提起上訴尚無理由，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
