【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第87號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第四七七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹佰伍拾伍萬陸仟貳佰玖拾陸元准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款及第3款分別定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、經查聲請人與相對人間停止執行事件，聲請人前依本院93
    年度聲字第330號裁定提供新台幣155萬6,296元為擔保金（
    臺灣士林地方法院94年度存字第477號提存事件）後，停止
    臺灣士林地方法院93年度執字第21041號執行事件之強制執
    行程序。茲因該強制執行事件，業經相對人撤回執行聲請，
    本件應供擔保原因消滅，聲請人並定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使等情，有存證信函、掛
    號郵件收件回執附於臺灣士林地方法院96年度聲字第1843號
    卷宗，及上開裁定、提存書附於本院97年聲字第15號卷宗可
    稽，堪信為真實。從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
