【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於台灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因貪污治罪條例案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第290號），本院裁定如下:
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因貪污治罪條例案件，經臺灣高
    等法院93年度重上更四字第77號判處有期徒刑3年10月確定
    ，經最高法院以95年台上字第4578號上訴駁回確定，於95年
    9月26日送監執行。嗣經法務部矯正司於97年3月28日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3月28日法矯司字第0970010428
    號函所附台灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，
    認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     8    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
