【裁判字號】    97,抗,321
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第321號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國97年3月7日所為減刑及定應執行刑裁定（97年度聲減字
第 356號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，經原審法
    院裁定減刑及定應執行刑後，於民國（下同）97年 3月12日
    將裁定正本送達於抗告人住所地，並由抗告人之受僱人大溪
    鄉夢想家社區警衛室收受，有原審送達證書 1紙附卷可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為 5日，加
    計被告住所地至原審法院之在途期間 1日，則自送達裁定之
    翌日即起算，計至97年 3月18日，其抗告期間即已屆滿。抗
    告人乃延至97年 3月19日，始向原審法院提起本件抗告，亦
    有刑事抗告狀上之原審法院收狀戳印在卷可憑，業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第 410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
