【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號11樓.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（97年度執聲付字第288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院判處
    罪刑有期徒刑1 年，上訴後經最高法院判決上訴駁回而確定
    ，於民國（下同）9年8月31日送監執行。嗣經法務部矯正司
    於97年3月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3 月28日法矯司字第0970905613
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
