【裁判字號】    97,上訴,372
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第372號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國97年4月22日起，延長貳月。
    理      由
一、被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年1月22日執行羈押，至97年4月21日羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
