【裁判字號】    97,抗,516
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度抗字第2109號
異  議  人  林朝同
異議人因與相對人陳讚生等11人間聲明異議事件，對於中華民國
97年1月30日本院96年度抗字第2109號所為裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議
    ，準用對於法院同種裁定抗告之規定。」，民事訴訟法第
    484條第1、2項定有明文。準此，得聲明異議者僅限於第1項
    但書所列之4種裁定。本院97年1月30日所為之96年度抗字第
    2109號裁定非屬前述 4種裁定，依法本不得聲明異議。何況
    異議人於97年2月13日收受本院裁定，遲至97年3月18日始提
    出聲明異議狀，已逾10日之不變期間，其異議益顯於法不合
    ，應予駁回。
二、本件異議為不合法，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    8    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
