【裁判字號】    97,抗,137
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第137號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人等因聲請解除限制乙○○出境等案件，不服本院中
華民國97年2月5日97年度抗字第137號駁回抗告裁定（原裁定案
號：臺灣臺北地方法院95年度訴字第2066號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、關於再抗告人乙○○部分：
    按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就下列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者
    。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者。刑事訴訟法第415條第1項定有明文。本院前開97年
    度抗字第137號駁回抗告之裁定，依法係不得再抗告之案件
    ，再抗告人乙○○對該裁定提起再抗告，於法不符，應予駁
    回。
二、關於再抗告人甲○○部分：
    再抗告人甲○○並非原具保、限制住居及限制出境之受處分
    人，亦非原審95年度訴字第2066號裁定之當事人或受裁定之
    人，自無提起抗告之權，其提起抗告，已不合法，今復對本
    院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，顯非合法，亦應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
