【裁判字號】    97,聲更(一),5
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑，經裁定後，由最高法院就定執行刑部分發回更審，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（甲○○另於民國91年12月16日犯傷害罪
    ，經本院96年聲減字第4526號裁定減刑為有期徒刑六月，該
    罪犯罪時間在附表所列三罪判決確定之後，不能合併定應執
    行刑）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之
    記載（參看司法院大法官會議釋字第144號解釋），爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
