【裁判字號】    96,重訴更(一),6
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度重訴更(一)字第6號
原      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張衛航律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王福民律師
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，由刑事庭移送前來，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告乙○○、丁○○各負擔五分之二，餘由原告戊○
○負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求；又刑事
    庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關
    於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴
    訟法，此觀刑事訴訟法第494條（舊）及其但書之規定自明
    。故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送前提起此項訴訟
    ，不合刑事訴訟法第491條（舊）所定之要件，而有同法第
    506條第1項（舊）關於訴之不合法之規定情形時，但其移送
    後之訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1
    項第6款所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，
    以裁定駁回之（最高法院60年台上字第633號、44年台抗字
    第4號判例意旨參照）。
二、本件原告主張，被告2人均不具醫師資格，甲○○明知青草
    水成本低廉、製造過程簡略粗造、功能不明，卻自民國90年
    5月4日起至91年2月7日止，向伊等詐稱該青草水具治癒乙○
    ○之眼疾、丁○○之肝炎，及戊○○內臟疾病之療效，丙○
    ○則在旁鼓吹甲○○已在馬來西亞治癒多人，致伊等於治療
    多日始知未有效果，並因而使嗅覺與味覺受損，身心受創。
    被告共同施用詐術，侵害伊等身體健康權等情。爰依侵權行
    為法律關係，求為命被告連帶賠償乙○○、丁○○各20萬元
    精神上損害、戊○○10萬元之精神上損害及法定遲延利息之
    判決。並為訴之聲明：被告應連帶給付原告乙○○20萬元、
    丁○○20萬元、戊○○10萬元及均自93年12月23日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。
三、查臺灣士林地方法院檢察署檢察官前以被告甲○○涉嫌違反
    醫師法，並與被告丙○○涉嫌共同詐欺取財，提起公訴，經
    臺灣士林地方法院92年訴字第481號、本院93年上訴字第327
    3號刑事判決認甲○○係犯醫師法第28條前段，未取得合法
    醫師資格，擅自執行醫療業務罪及刑法第339條第1項詐欺取
    財罪；丙○○係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，判處甲○
    ○有期徒刑2年；丙○○有期徒刑1年6月，緩刑5年，丙○○
    部分已告確定，有刑事判決附卷可證。是本件原告主張，其
    身體健康權受侵害一節，並不在被告被訴犯罪事實所侵害之
    私權範圍。換言之，前開刑事訴訟程序未對原告主張身體健
    康受侵害之犯罪事實，提起公訴，亦非刑事訴訟程序認定之
    犯罪事實所侵害之私權，原告自不得提起附帶民事訴訟請求
    之。依首開說明，本院刑事庭雖將原告之訴裁定移送本庭，
    惟原告起訴既不合法，仍應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
