【裁判字號】    97,抗,535
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第535號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年3月3
日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第1391號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人業於96年間提出本票裁定，卻遭相對
    人拒收以致退回。抗告人知道相對人即將處分其財產，請求
    廢棄原裁定，准許抗告人假扣押之聲請等語。
二、按假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得
    為之；又請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔或法院認為適當者，法院得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押。（民事訴訟法第523條第1項
    、第526條第1、2項）。即假扣押之聲請人須就請求及假扣
    押之原因，釋明之，若有不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。（最高法院94年台抗字第1118號裁定參照）
三、本件原裁定以抗告人未就請求及假扣押之原因為釋明駁回抗
    告人之聲請，抗告人提起抗告僅主張相對人拒收本票裁定，
    且即將處分財產云云，仍未提出任何可使法院信其主張為真
    實之證據以釋明其假扣押之本案請求及假扣押之原因，從而
    ，抗告人之聲請與假扣押之要件不合，自應駁回。原法院駁
    回抗告人之聲請，於法並無違誤，抗告人意旨仍執陳詞，指
    摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
