【裁判字號】    97,聲減,845
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第845號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列受刑人，因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，檢察官聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第294 號）
，受刑人亦聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年2 月26日犯竊盜罪，經本院以87年
    度上易字第3834號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署87
    年度偵字第1173號），判處有期徒刑一年五月確定在案（嗣
    經最高法院受理非常上訴，以96年台非字第215 號改判有期
    徒刑一年三月確定）。茲檢察官及受刑人，以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第320條第1 項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
