【裁判字號】    97,聲減,844
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第844號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件數罪併罰有二裁判以
上，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請
案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4454號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表所載，與附
表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列之罪，
    經附表所示法院判處如附表所示之刑，均確定在案，本院曾
    以86年度上訴字第4386號就附表所示之刑，定應執行有期徒
    刑6年。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2 之犯罪，其時
    間均在中華民國96年4月24日以前，編號2之罪，其宣告刑未
    逾1年6月，2 罪均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
