【裁判字號】    97,聲減,838
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第838號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4308號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4、5之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、3 、4、5所載。附表編號3、4、5減得之刑，與附表編號2所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸月。附表編
號1 減得之罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、3、4、5所列日期犯如附表等
    罪，經分別判處如附表編號1、3、4、5所示之刑，均經確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，附表編號3、4、5 減得之刑並聲請與附表
    編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，附
    表編號1之罪並請諭知易服勞役之折算標準。
二、經查：附表編號1、3、4、5所列犯罪，悉合於減刑條件，又
    附表編號3、4、5，與附表編號2部分，符合刑法第50條規定
    裁判確定前犯數罪之要件，應合併定其應執行刑，是聲請人
    所請，經核尚無不合，應予准許，附表編號1 減得之罰金，
    並諭知易服勞役之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第3 項、第11條、第12條，修正
    前刑法第42條第2項、修正前刑法第51條第5款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4     月    8    日
                  刑事第八庭  審判長法  官 鄭文肅
                                    法  官 張明松
                                    法  官 蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
