【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第986號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    指定送達地：台北縣汐止市○○路○段122
上列聲請人因傷害案件（本院97年度上易字第 207號），聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依刑事訴訟法第 348條規定：「上訴得
    對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴」、
    「對於判決之一部上訴者，其有關係之部分，視為亦已上訴
    」，則審判長均必須傳訊同案被告陳孟華，惟本院於97年 2
    月19日準備程序、同年 3月19日審判程序並未依法傳喚之，
    明顯袒護同案被告陳孟華，執行職務有偏頗之虞，聲請審判
    長迴避云云。
二、按刑事訴訟法第18條第 2款規定，得聲請法官迴避原因之所
    謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係指法官與訴訟關係
    人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平，而此事由之有
    無，應以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官
    能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存
    有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷始
    足當之。至於當事人若僅對於法官之指揮訴訟，或其訊問方
    法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞（參照最高法院18年抗
    字第149號、19年抗字第285號、79年度臺抗字第 318號判例
    意旨）。
三、經查：同案被告陳孟華經原審法院以犯傷害罪，判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，均以銀元 300元即
    新台幣900元折算1日後，檢察官及同案被告陳孟華均未上訴
    而確定，並無聲請人聲請意旨所指審判不可分之適用。另聲
    請人於本院97年 2月19日準備程序時供稱：「（有無其他證
    據請求調查？）我被打OK便利商店店員有看到‧‧‧」等語
    ，亦未聲請傳訊同案被告陳孟華作證，則審判長均未予傳訊
    ，於法並無不合，不得憑此逕行推測審判長有偏頗之虞。是
    本件聲請法官迴避，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
