【裁判字號】    96,抗,1341
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1341號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人立法院等間確認之訴事件，聲請訴訟救助，
抗告人對於中華民國96年3月29日臺灣臺北地方法院96 年度救字
第39號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費，經原本院以裁定限期
命其於五日內補正，抗告人業於96 年9月27日收受該裁定正本，
有送達證書存卷可按，且抗告人聲請訴訟救助（96年度聲字第28
4號）經本院裁定駁回，抗告人提起抗告，亦經最高法院裁定（9
7 年度台抗字第75號）抗告駁回確定，茲已逾限，仍未遵行，其
抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
