【裁判字號】    97,司促,1339
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1339號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬零陸佰捌拾伍元，及其中
    之新臺幣貳萬玖仟玖佰陸拾柒元及自民國九十六年十二月二
    十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人甲○○於民國94年11月28日與債權人訂立小額循
        環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
        環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
        計算說明如下：
        1.本金債權：新臺幣（下同）29,967元整。
        2.上期未收利息：233元整。
        3.利息計算：
         (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債
            權及自96年12月8日起至96年12月26日止，按年利
            率18.25%計算利息，合計285元整。
         (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債
            權及自96年12月27日至清償日止，按年利率20%計
            算之利息。
        4.帳務管理費用：200元整。
   (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
       限利益，全部債務視為到期，詎料自96年12月26日起，
       債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
       。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
