【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○前於民國94年5月12日犯公共危險罪，經
    本院於94年6月8日以94年度東交簡字第127號（臺灣臺東地
    方法院檢察署94年度偵字第1072號），判處有期徒刑2月緩
    刑3年確定在案。乃於緩刑期間即96年7月21日再犯公共危險
    罪，業經本院於96年12月19日以96年度撤緩字第31號裁定撤
    銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    且所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，（修正前）刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪
    除前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
