【裁判字號】    97,司促,1327
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1327號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾萬肆仟陸佰伍拾陸元，及
    其中伍拾玖萬肆仟貳佰伍拾柒元及自民國九十七年一月九日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   (一)債務人甲○○於民國九十二年三月六日與債權人訂立小
       額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工
       具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及
       利息計算說明如下：
       1.本金債權：新臺幣（下同）594,257元。
       2.上期未收利息：0元整。
       3.利息計算如下：
         (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債
            權及自民國96年12月5日起至民國97年1月8日止，
            按週年利率18.25％計算利息，合計10,399元。
         (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債
            權及自97年1月9日至清償日止，按年利率20％計算
            之利息。
       4.帳務管理費用：0元整。
  (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，詎料自97年1月8日起，債務人
      未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
