【裁判字號】    97,司促,1269
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1269號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾參萬柒仟壹佰陸拾陸
    元，自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點五五五計算之利息，並自民國九十六年十二
    月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣2,000,000元整，自民
    國90年4月24日起至民國110年4月24日止共20年，分240期每
    期1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到
    期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分按本放款利
    率10％，逾期超過6個月部分，就超過部分按本放款利率20
    ％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據交與債權人收
    執。詎自96年11月25日起即未還本繳息，迭經催討，均未置
    理，依約定書約定，借款視為全部到期。債務人依法自應連
    帶負擔如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
