【裁判字號】    97,東簡,87
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第246號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同攜帶凶器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑肆年。
扣案鐵鉗壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告二人之素行，犯罪之動機目的，所竊取之財物數量
    ，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。查被告甲○○並無前科，被告乙○
    ○並無因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後亦已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再
    犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當，而均予宣告緩刑四年
    ，以啟自新。另扣案鐵鉗一支為被告所有供犯罪所用之物，
    業經被告供承在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項、第
    450條第1項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    被告任文德判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
得上訴。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
