【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣東成技能訓練所執行感訓處分）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第45號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，均減刑詳如
附表所載，如易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均經本院判決罪刑確
    定。聲請人以受刑人所犯上開各罪均在民國96年4月24日以
    前，皆合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行刑。經
    核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第1項，刑法第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
