【裁判字號】    97,司促,1290
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1290號
債  權  人  台東縣關山鎮農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾陸萬捌仟元，及自民
    國九十六年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點五計算之利息，與自民國九十六年七月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按週年利率百分之八點三九七之
    百分之十，超過六個月者就超過部分按週年利率百分之八點
    三九七之百分之二十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
