【裁判字號】    97,聲,769
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字138 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯毒品危害防治
    條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保
    人依指定繳納之保證金沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到
    案執行，此有法務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料
    單、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷
    可稽，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人
    之聲請經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
