【裁判字號】    97,壢交簡,614
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。並補充：訊據被告辯稱伊駕車當時尚
    無不能安全駕駛之情事云云。惟查，（一）按人體呼氣中所
    含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而1.ＢＡＣ達百分之０點
    ０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。2.
    ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。3.ＢＡＣ到達百分之０
    點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。4.ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。5.ＢＡＣ超
    過百分之０點五時，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部
    運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五八五
    四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得之呼氣
    中所含酒精濃度為每公升０點七三毫克，相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之０點一四六，依上開說明，其駕駛能
    力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加等影響，參酌被告係因駕駛有蛇
    行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操空力欠佳
    ，查獲、測試或訊問過程中，有含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中等異狀，此有警製「刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表」一份在卷可考（偵查卷第十三頁），足
    徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒
    醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。又者，酒醉
    駕車所以危險，係因行為人在飲酒後精神狀況、生理反應均
    受酒精作用而轉趨遲緩，影響其操控車輛之精確性、對路況
    之瞬間反應等綜合駕駛能力，並使其他用路人難以憑經驗上
    一般駕駛人之正常反應，判斷行為人之車輛動線，從而影響
    行車安全。而此種酒精影響往往隱而不顯，設非肇事，未必
    均能反應於行為人之外觀或動作，而為外界所查覺，甚且飲
    酒後言語外表雖一如平常，然實際上精神已陷於恍惚狀態者
    ，亦不乏人，此係本院職務上已知之事實，亦為一般之經驗
    法則。且依法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一
    六六九號函所示，行為人呼氣中所含酒精濃度如達每公升０
    點五五亳克以上者，其肇事率為一般正常人之十倍。何況被
    告在本案查獲過程中，有前述之異常駕駛行為及異常舉止，
    已見前述，自不能徒憑被告本身感覺，而認定其是否能安全
    駕駛，被告所辯，不足為採。是本件事證明確，被告所辯不
    足採信，其犯行堪予認定。至被告聲請傳訊查獲警員到庭作
    證，然本件事證已臻明確，核無必要，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違背
    安全駕駛罪，經本院以92年度壢交簡字第787 號簡易判決判
    處罰金銀元15000 元，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車
    安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶一仍舊貫而再犯本件同質之罪，不容
    再予寬待，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          交通法庭法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
