【裁判字號】    97,壢簡,730
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於竊取育芳股份有
    限公司 (下稱育芳公司)所 有之電纜線 (約3 公尺)及 夜間
    照明燈1 個 (二者合計價值約新台幣1000元)， 得手後尚未
    離去育芳公司時，即為育芳公司職員乙○○發覺而報警查獲
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲
    請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告意圖不法所有，侵入育芳公司倉庫，竊取育芳公司所有之
    電纜線及夜間照明燈，所竊取之財物價值約1000元，尚非重
    大，且被告甫得手尚未離去前即為育芳公司職員發覺而報警
    查獲，所竊得之贓物已經育芳公司領回等犯罪動機、目的、
    手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份卷可稽，其因一時短於思慮，觸犯刑章
    ，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
