【裁判字號】    97,桃簡,805
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反法院依家暴法第14條第1 項第1 、3 、
    4 款規定所為禁止對被害人實施家庭暴力及應遷出、遠離被
    害人住居所之命令，犯同法第61條第1 款、第3 款第4 款之
    違反保護令罪。被告以一行為違反同一民事通常保護令所禁
    止之數項命令，依家暴法第61條所列各款規定，僅其行為態
    樣有不同，但所犯仍屬相同之罪名，被告以一行為犯之，應
    論以單純一罪。爰審酌被告前因違反保護令犯行，經本院判
    處拘役30日，減為15日，於民國96年9 月6 日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，竟再犯一次，並考量被告之素行、智識
    程度其犯罪情節與所生危害之程度，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第3 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
