【裁判字號】    97,簡上,63
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度簡上字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡上字第63號中華民國
97年2 月29日所為第二審判決（聲請處刑案號：96年度偵字第23
961 號），提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
原判決之原本及其正本事實欄第一段第一行所載「張寬平」應更
正為「甲○○」。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定，亦即
    對簡易判決不服者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並
    未準用同法第3 編第3 章第三審之規定，故適用簡易判決處
    刑之案件，經上訴地方法院第二審合議庭所為之判決，即不
    得更行上訴。又依刑事訴訟法第376 條第4 款規定，刑法第
    339 條之詐欺罪，經第二審判決後不得上訴於第三審法院。
    另按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第36
    2 條前段定有明文，而依同法第455 條之1 第3 項之規定準
    用第二審上訴規定之結果，於不服簡易程序第一審判決上訴
    經第二審判決之案件亦有其適用。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑（96年度偵字第23961
    號），由本院於96年11月30日以96年度桃簡字第2897號刑事
    簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算一日，被告不服提起上訴，復由管轄之第二審本院合
    議庭於97年2 月29日以97年度簡上字第63號刑事判決駁回被
    告上訴確定。依上開說明，當不得再行上訴。況本件被告所
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，係最
    重本刑5 年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第376 條第4
    款規定，經本院第二審判決後，亦不得上訴第三審法院，雖
    本院97年度簡上字第63號刑事判決書誤繕「如不服本判決應
    於判決送達後10日內向本院提出上訴狀」，惟上開誤載並不
    影響本件依法不得上訴第三審之規定（最高法院80年度台上
    字第4287號判決要旨參照）。被告猶對本院所為第二審判決
    具狀提起上訴，顯於法未合，揆諸前揭說明，應予駁回。
三、末按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。揆
    諸前開說明，本件第二審判決之原本及其正本事實欄第一段
    第一行所載之被告姓名「張寬平」，依其前後文義觀之，顯
    係誤載，且不影響全案情節及判決本旨，原審自可以裁定更
    正之，雖原審未及以裁定更正，然案經被告提起上訴，則本
    院依法自得將該部分誤載之被告姓名予以更正為「甲○○」
    ，爰依前述說明，原判決之原本及其正本，應更正如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段、第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
