【裁判字號】    97,壢交簡,815
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。附
表所示偽造之「薛兆驥」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公佈，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
三、按刑法偽造文書罪章之「文書」，需具有體性、文字性、持
    續性、意思性及名義性之要件，而名義性即係該記載足以表
    彰一定之制作名義人，始可認係文書，否則若僅表彰某人簽
    名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制作名義人之名義
    性存在，該等記載即無得認為係刑法上之文書，而只得認為
    係單純之署押。被告在桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄上偽造「薛兆驥
    」簽名後，持之交還員警，係表示收受該通知單之意思，具
    有收據即私文書之性質，核其此部分所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。至被告另在附表所示調
    查筆錄、口卡片、酒精濃度檢測單、酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、逮捕通知書、權利告知書、不解送人犯報告書等文
    書上，雖分別偽造「薛兆驥」署押（含簽名及捺指印）行為
    ，惟該等文書，被告是分別在「受詢問人」、「被測人」、
    「受測者」、「被通知人」、「被告知人」等欄位上簽名，
    此與在警、偵訊筆錄上簽名同，僅表示以本人簽名之意思在
    該欄位簽名，並不作為收受該酒精濃度檢測單或接受此酒測
    結果或簽收遭逮捕之證明，被告此部分所為，應屬單純偽造
    署押之犯行，並非構成偽造私文書之行為。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪，及刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、同法第217 條第1 項偽造署押罪。被告於時
    間、空間密切接近之情形下，於附表所示（編號3 以外）文
    書上接續偽造「薛兆驥」署押，為接續犯，應成立一偽造署
    押罪。其就附表編號3 所示文書偽造署押乃為偽造私文書之
    部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時觸犯行
    使偽造文書與偽造署押罪，為想像競合犯，應從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。又被告服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛行為與行使偽造私文書行為之間，犯意各別，行
    為互異，罪名不同，應分論併罰。惟被告為本案行使偽造私
    文書犯行後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    主動向查獲其酒醉駕車之警員坦承上開犯行，係自首而接受
    裁判，有桃園縣政府警察局龍潭分局調查筆錄在卷可稽，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告於飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，無照駕駛車輛行駛於
    道路，被警查獲時，經測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.
    58毫克，並因恐遭重罰，而冒用其朋友「薛兆驥」之名義應
    訊，接續在附表所示文件上偽造「薛兆驥」署押之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。附表所示偽造「
    薛兆驥」署押 (即簽名、指印），應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第216 條、第210 條、第217 條、第219 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第55條、第50條、第
    51條第10款前段、第62條，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│文書名稱                      │偽造署押數量  │
├──┼───────────────┼───────┤
│1   │桃園縣政府警察局龍潭分局警備隊│簽名2 枚      │
│    │調查筆錄                      │指印6 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│2   │「薛兆驥」口卡片              │簽名1 枚      │
│    │                              │指印2 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│3   │舉發違反道路交通管理事件通知單│簽名1 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│4   │酒精濃度檢測單                │簽名2 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│5   │酒後生理協調平衡檢測紀錄卡    │簽名1 枚      │
│    │                              │指印1 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│6   │桃園縣政府警察局逮捕通知書    │簽名2 枚      │
│    │                              │指印2 枚      │
├──┼───────────────┼───────┤
│7   │權利告知書                    │簽名1 枚      │
└──┴───────────────┴───────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定提高三
倍，故為新臺幣9 萬元以下罰金。）
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
