【裁判字號】    96,訴,1987
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    交還存單
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1987號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  許明桐律師
被上訴  人
即  被  告  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1987號交還存單事件，上訴人
對於民國97年2 月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）100 萬元，應徵第二審裁判費
16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月     8    日
                    民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
