【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重合計零點壹肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經偵結為不起訴處分確定，查扣海洛因1 包（毛重0.3
    公克），係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書（查刑法業經於95年7
    月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比
    較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，
    修正為第40條第2 項，惟因該條為程序規定，故應依「程序
    從新原則」，適用修正後刑法第40條第2 項之規定。經查，
    本件扣案白色粉末2 包（淨重合計0.14公克），其成分為海
    洛因，此有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽，自屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，為
    違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
