【裁判字號】    97,繼,446
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第446號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            巳○○
            辰○○
            午○○
            寅○○
                      巷30弄.
上  1   人
法定代理人  壬○○
聲  明  人  丑○○
            己○○
上2 人共同
法定代理人  羅蕙珠
            子○○
                      巷30弄.
聲  明  人  乙○○
                      7號
            卯○○
            辛○○
上  1   人
法定代理人  癸○○
            徐碧珠
聲  明  人  未○○○
            庚○○
                      樓
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
                      最後住所.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬；(二)父母；(三)兄弟姊妹；(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。又按第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時，
    始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，亦為同法第1176條第
    5 項所明文規定。
二、查本件被繼承人甲○○於民國97年3 月6 日死亡，此有除戶
    戶籍謄本在卷足按。而依聲明人陳報之繼承系統表及戶籍謄
    本，甲○○死亡後，其第一順序之繼承人中，經查尚有朱晨
    華迄今尚未拋棄繼承權，並經命聲明人補正亦同，揆諸前揭
    說明，屬同一順序但親等在後之繼承人即聲明人戊○○、丙
    ○○、丁○○、巳○○、辰○○、午○○、寅○○、丑○○
    、己○○、乙○○、卯○○及辛○○，及第三順序之繼承人
    即聲明人未○○○、庚○○之繼承權顯然均尚未發生。聲明
    人14人自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承
    之聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
