【裁判字號】    97,壢簡,714
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「另於同年月24日，詐騙集團以相似於
    乙○○手法，對丁○○騙稱應依指示操作自動提款機，以確
    認身分云云，使丁○○誤以為真，而交付新臺幣1 萬7 千元
    至甲○○上開帳戶。」，另更正：「丙○○轉入上揭帳戶之
    金額應為15萬2 千元（聲請書誤載為62萬元）」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言，此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫
    助犯意，提供其所有之臺北富邦銀行北中壢分行000-000000
    000000號（聲請書誤載為000-000000000000）帳戶存摺、提
    款卡及密碼等交由不詳姓名年籍之成年人所屬詐騙集團做為
    提款之用，詐欺集團成員則對被害人進行恐嚇、詐騙，被害
    人受恐嚇、詐騙而匯款後，集團成員即持被告交付之提款卡
    等資料提款領用，足見被告係以幫助之意思，實行恐嚇取財
    罪及詐欺取財罪構成要件以外之行為，是其所為，係幫助犯
    而非正犯之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項、第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段之幫助恐嚇取財罪及幫助詐欺取財罪，再
    被告以一提供帳戶之行為，使詐欺集團成員對數名被害人進
    行恐嚇、施詐，使被害人因此交付財物，取財得逞數次，惟
    被告僅有一幫助行為，應僅成立一次幫助犯罪行為，係一行
    為侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷，並依同法第30條第2 項規定，得
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款卡
    等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使執法
    人員難以追查詐騙集團成員之真實身分而將其繩之以法，所
    生危害非輕，且被告犯後又否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又因
    被告本件犯罪之時間（幫助從犯依附正犯，其犯罪時間為96
    年1 月21日、同年1 月24日），係於96年4 月24日以前，所
    受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，符合中華民國96年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於被告所提供前開帳戶存摺、提款
    卡等物，既經被告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346 條（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
