【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七一一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院95
    年度裁全字第2315號民事裁定為擔保假扣押，曾為相對人乙
    ○○○提供新臺幣（下同）200,000 元為擔保金，並以本院
    95年度存字第1711號（聲請狀誤載為95年度存字第1171號）
    提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1484號執行假
    扣押在案。茲因上開假扣押事件已無續行之必要，聲請人乃
    聲請本院以96年度全聲字第465 號撤銷上開假扣押裁定，並
    於民國96年12月12日向本院撤回上開假扣押之執行，復於96
    年12月31日寄發桃園八德郵局第519 號存證信函通知相對人
    行使權利，惟迄今仍未見相對人向聲請人行使權利，為此聲
    請返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第23
    15號假扣押裁定、95年度存字第1711號提存書、96年度全聲
    字第465 號撤銷假扣押裁定、囑託塗銷查封登記書、存證信
    函各1 件（以上均為影本）及前揭存證信函收件回執1 件為
    證，復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。且聲請人於上
    開假扣押強制執行事件終結後，已定20日以上之期間通知相
    對人就其因上開假扣押所受損害行使權利而未行使一節，亦
    有其所提前揭存證信函及收件回執各1 件、本院民事紀錄科
    查詢表2 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請發還提存物，合於
    前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
