【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第535號
原      告  源山實業有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  科橋電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告科橋電子股份有限公司
    發支付命令，惟被告科橋電子股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額定為新台幣（下同）1,146,420元，應繳
    裁判費12,358元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
    應補繳11,358元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
