【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第10797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
二、經查：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問後，命具保新臺幣（下
    同）5 萬元，而由具保人甲○○繳納現金將被告釋放。茲因
    被告及具保人經合法傳喚未到庭，復被告經拘提無著，且因
    他案另經本院於97年2月26日以97年桃院永刑興緝字第178號
    通緝書發佈通緝，繼於同年3 月21日以97年桃院永刑達緝字
    第276 號通緝書併案通緝在案，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知暨刑事保證金收據、被告及具保人之
    送達證書、被告之拘票暨報告書、被告與具保人之全戶戶籍
    資料查詢結果表、臺灣高等法院在監所全國紀錄表、臺灣高
    等法院通緝紀錄表各1 份在卷可稽，足徵被告業已逃匿無訛
    ，核諸上揭說明，具保人所繳納之保證金5萬元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
