【裁判字號】    97,壢簡,740
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電瓶暨變壓器壹組、電竿壹支、裝漁獲水桶壹個、漁獲物
（即鰻苗陸尾、小魚壹尾）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之；漁業法第48條第
    1 項第3 款規定甚明，被告違反上開規定，以電擊器材採捕
    水產動物，核其所為，係犯漁業法第60條第1 項之罪。查被
    告曾因竊盜及毒品案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑
    1 年及5 月，定應執行刑為1 年4 月，於民國96年6 月26日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其本刑二分之一。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、採捕水產動物之數量、犯行所生危害及
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之電瓶暨變壓器1 組、電竿1 支、裝漁獲
    水桶1 個，為被告所有供犯罪用之漁具，而鰻魚苗6 尾、小
    魚9 尾，為被告採捕之漁獲物，均應依漁業法第68條規定諭
    知沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附本件論罪科刑依據之法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1 項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
