【裁判字號】    97,訴,53
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月十五日起延長羈押二月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問後，認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，有羈押必
    要，於民國97年1 月15日執行羈押在案。茲本院以前項原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年4 月15日起延長
    羈押2 月。另本裁定業於97年4 月8 日訊問被告後，當庭宣
    示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
