【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    6樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第19215 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月23日上
    午9 時50分許，在桃園縣桃園市○○路59號旁巷口，因不滿
    乙○○將機車停放在路中影響交通而指摘乙○○，乙○○不
    滿甲○○之指責，基於公然侮辱之犯意對甲○○罵以「臭雞
    巴、幹你娘」等語，甲○○聽聞後，亦基於公然侮辱之犯意
    對乙○○罵以「破麻、臭雞巴」等語，復甲○○及乙○○均
    基於傷害之故意互相拉扯扭打，乙○○即以手抓甲○○之脖
    子，致甲○○受有左頸擦傷之傷害，甲○○則推倒乙○○，
    致乙○○受有頸部、左肘傷口，及頭部挫傷之傷害。因認被
    告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌、同法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌；被告乙○○涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌、同法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○、乙○○被訴涉犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪、同法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第314 條
    、同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人乙○○、
    甲○○分別於97年3 月31日具狀向本院撤回前開傷害、公然
    侮辱之告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可憑，揆諸前開法
    條規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
