【裁判字號】    97,聲減,453
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減刑詳如附表編號2 所載，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與如附表編號1 所示已
減刑案件，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號2 所示之
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反毒品危
    害防制條例之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    如附表編號1 所示已減刑案件，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    12條，刑法第51條第5 款，修正後刑法第2 條第1 項但書，
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
