【裁判字號】    96,訴,245
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李宏文律師
被      告  乙○○
指定辯護人  謝聰文律師
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第9300號、第9562號、第21123 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重壹點壹捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命拾伍包（驗餘含包裝袋重拾貳點柒零公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按刑法第38條第2 項規定，違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；故被告經法院為有罪之科刑判決或免刑之判決時，案內
    之違禁物，不問檢察官有無聲請，依主刑與從刑不可分之原
    則，法院即應依法宣告沒收，若被告判決無罪，而檢察官於
    起訴書中並未請求對違禁物宣告沒收，基於無主刑即無從刑
    之刑罰原則及無訴即無裁判之原則，法院固不得就未受請求
    之事項（單獨宣告沒收）予以裁判，就該案內之違禁物，應
    由檢察官另依修正前刑法第40條但書（修正後改列為同條第
    2 項）規定聲請法院另為單獨宣告沒收之裁定；惟被告雖經
    法院判決無罪，而檢察官已於起訴書中請求對違禁物宣告沒
    收時，基於無主刑即無從刑之原則，固無從於無罪之判決書
    上，就該違禁物併予宣告沒收，然法院應另行製作裁定書，
    引用刑法第38條第1項第1款及第40條但書之規定，為單獨宣
    告沒收，否則即有刑事訴訟法第379 條第12項已受請求之事
    項未予判決之違背法令；又被告經判決免訴或公訴不受理者
    ，亦應同此辦理，乃屬當然，最高法院92度臺上字第5386號
    、94年度臺上字第240號判決意旨可資參照。
二、經查：本件被告甲○○、乙○○被訴共同連續販賣第一、二
    級毒品罪嫌，被告甲○○及被告乙○○被訴共同連續販賣第
    二級毒品罪部分，業經本院判決公訴不受理，而被告乙○○
    所犯持有第一級毒品罪部分，則經本院判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月，另被告丙○○被訴寄藏禁藥罪部分，則
    經判處公訴不受理在案。惟者，被告乙○○在桃園縣桃園市
    ○○街43巷13號5 樓租屋處，所查獲之結晶體24包（驗餘含
    包裝袋重8.229 公克），及被告丙○○在其身上所查獲之白
    粉5 包（驗餘淨重1.18公克）、結晶體11包（驗餘含包裝袋
    重4.474 公克），經送法務部調查局、衛生署管制藥品管理
    局鑑定結果，就前開白粉確檢驗出有第一級毒品海洛因成分
    ，另就前開結晶體則檢驗出第二級毒品甲基安非他命之成分
    無誤，此有法務部調查局95年6月16日調科壹字第080011288
    號鑑定書、衛生署管制藥品管理局95年6月12日管檢字第095
    0005697號鑑定書各1份附卷足憑（見95年度偵字第9562號偵
    查卷第250頁至第251頁、第253 頁），核屬違禁物無訛。茲
    檢察官已於起訴書中請求對該違禁物宣告沒收，因被告乙○
    ○、丙○○該部分犯行經本院判處公訴不受理在案，依上述
    說明，自應由本院裁定沒收銷燬之。至被告甲○○部分，前
    經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3700號繫屬在案，本院
    為繫屬在後之法院，本不得對之為審判，就被告甲○○所查
    獲之毒品部分，宜由該案管轄法院處理，爰不就此部分另為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
