【裁判字號】    97,聲,777
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第777號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    5弄20衖.
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防
    制條例等案件，業經本院以91年度訴字第1127號判決判刑，
    並定應執行刑在案。然聲請人於上開案件判決確定前另犯毒
    品危害防制條例等案件，分別經本院以92年度訴字第1174號
    及臺灣高等法院以93年度上訴字第1602號判決判刑，並經本
    院以97年度聲減字第139 號裁定依法予以減刑，並定應執行
    有期徒刑10年5 月確定，爰聲請鈞院將前開毒品危害防制條
    例等罪定其應執行刑等語。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑事
    訴訟法第477條所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件
    ，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或其
    法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，則聲
    請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月     8    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
