【裁判字號】    97,桃簡,844
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第844號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告另交付印章1 枚予姓名年
    籍不詳自稱「陳小姐」之成年女子，而供該成年女子所屬詐
    欺集團作為詐欺款項領款之用外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之台灣銀行南崁分
    行000-0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等資
    料，在桃園縣龜山鄉銘傳大學附近，交付予不詳姓名年籍自
    稱「陳小姐」之成年女子使用，而供該成年女子所屬之詐欺
    集團作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人乙○○因受
    詐欺而匯款800,000 元至被告上開帳戶內，隨即遭人以臨櫃
    提款方式提領一空，有被告上開銀行帳戶交易明細表一份在
    卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後矢口否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。又被告所交付之印章1 枚，雖有供該詐欺集團成員
    領款之用，然並未扣案，且亦無證據證明尚存在，應已滅失
    ，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
