【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    巷23弄5.
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因搶奪罪被判處一年
    四月，經減刑為八月（案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十
    六年度執減更字第七八一七號），和違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件被判處三年二月（案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    九十六年度執助丙字第一七二號之二）。懇請鈞院將前述兩
    案合併執行，以維聲請人之權益云云。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，縱符
    合聲請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，其本身亦無
    逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
