【裁判字號】    97,司票,2394
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2394號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人豐禾科技股份有限公司（原名：豐禾科技有
限公司）、丁○○、甲○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：一、相對人豐禾科技股份有限公司之組織變更之
              二、相對人丁○○、甲○之最新戶籍謄本（記事
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
