【裁判字號】    96,壢簡,2695
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○於本院訊問時坦認犯行
    不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告牟取顯不相當利益之犯罪動機、目的、手段、已與被害人
    乙○○達成和解 (見偵卷第18頁)， 被害人並表示不予追究
     (見本院97年4 月2 日訊問筆錄)， 坦承犯行態度尚佳，兼
    衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。按
    中華民國96年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施行，被告犯
    罪時間為96年4 月24日，係在該條例第2 條第1 項所定之96
    年4 月24日以前（含96年4 月24日），合於減刑條件，爰就
    被告所犯之罪減其刑期2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知
    警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀（應敘述具體理由），上訴於本院合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
