【裁判字號】    97,聲減,541
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第541號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，所處拘役伍拾伍日，減拘役貳拾柒日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月16日（聲請書誤載為94年
    3 月2 日後某日）犯詐欺罪，經本院以95年度壢簡字第2328
    號（偵查案號：台灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第12
    51號）判處拘役55日確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
