【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第76號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第76號損害賠償事件，上訴人對
於民國97年2 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）75萬元，應徵第二審裁判費8,15
0 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月      8    日
                    民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
