【裁判字號】    97,壢簡,114
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28819 號）暨移送併辦（97年度偵字第1810號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用聲請簡易判決
    處刑書暨移併辦意旨書所載。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人郭威霆、
    乙○○因受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳
    供之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之
    行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，
    仍應認其係詐欺罪之幫助犯。核被告所為係犯刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。而該詐騙集團利用被告所提
    供之帳戶存摺及金融卡遂行二次詐欺犯行，是被告以一次幫
    助行為，助正犯觸犯二次詐欺罪名，為想像競合犯，應從較
    重之幫助詐欺取財既遂罪論處。又被告前曾有如事實欄所述
    之前案執行紀錄，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯
    ，應加重其刑。又其為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供帳
    戶予他人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告所提供之上開存摺、提款卡及印章
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    無證據證明其尚存在，且非義務沒收之物，為免將來執行困
    難，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、公訴人請求併辦被害人乙○○同遭詐騙集團詐取財物，將金
    錢匯入前開被告同一帳戶內一案（97年度偵字第1810號），
    因與本案有想像競合犯裁判上一罪之關係，為聲請效力所及
    ，本院自得一併審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第3 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
