【裁判字號】    97,壢交簡,917
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。「序號00000000號之酒精測
定紀錄表」、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽
造「乙○○」之署押各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。「序號00000000酒精測定
紀錄表」、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」上偽造
「乙○○」之署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，
    修正前「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」
    ，修正後則「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。核被告所為係
    犯修正前刑法第185 條之3 之違背安全駕駛致交通危險罪、
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告前有如事實欄所示
    之前案執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於上開刑之執行完畢後，五年以內再故意犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前已有多次公
    共危險紀錄，足見未予警惕，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品
    行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。「序號00000000號
    之酒精濃度測定單、」「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表」上偽造「乙○○」之署押各1 枚，均應依刑法第21
    9 條之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第185 條之3 、刑法第217 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑
    法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
