【裁判字號】    97,桃簡,813
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑年。扣案劇名「華麗一族」」之盜版光碟一套共
貳片，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「嗣因佳昇數位科技有限公司（聲請
    書誤載為日新開發公司）員工蔡培上網發覺」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項
    之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，爰審酌被告
    之犯行，已使著作財產權人蒙受銷售利益上之損失，使大眾
    對於該商品之價值判斷形成混淆，進而侵害著作財產權人潛
    在之市場利益，且對我國保護智慧財產權之國際形象造成傷
    害，此外，並考量被告之犯罪動機、目的、手段，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    努力遷善，故本院認以暫不執行其刑為適當，乃予宣告緩刑
    ，用啟自新。至扣案劇名「華麗一族」」之盜版光碟共2 片
    ，係犯著作權法第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法第
    98條但書規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段
    、第2 項、第98條但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
