【裁判字號】    97,繼,46
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度繼字第46號
聲 明 人  乙○○
被繼承人  甲○○亡）生前最後.
關 係 人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年11月19日死亡，聲明
    人為被繼承人之祖父，自願拋棄繼承權，為此提出本件聲明
    ，並提出戶籍謄本等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文
    。又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第11
    38條所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼
    承人，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。
三、經查，本件被繼承人死亡後，第一順序之繼承人張瑞丹、張
    郡格、張友維均已向本院具狀聲明拋棄繼承，經本院以96年
    度繼字第1458號函准予備查在案；其第二順序之繼承人即父
    、母均已過世，自無從繼承；其第三順序之繼承人即兄弟姊
    妹，其中張智偉（被繼承人之弟）固向本院陳報拋棄繼承，
    亦經本院以96年度繼字第1551號函准予備查在案，惟被繼承
    人之妹丙○○則迄未拋棄繼承，業經本院查明在卷。是以，
    聲明人為第四順位之繼承人，其於97年01月07日（見聲請狀
    之收文日期戳）向本院陳報拋棄繼承時，被繼承人之第三順
    序繼承人丙○○尚未向本院為拋棄繼承陳報，依上開說明，
    聲明人向本院陳報拋棄繼承時，尚非本件被繼承人之繼承人
    ，自亦無拋棄繼承可言，從而聲明人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
