【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第80號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳志祥律師
被      告  財團法人台灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
上列原告與被告財團法人台灣省私立八德殘障教養院間請求第三
人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）957,428 元，應徵第一審裁判10,460元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
