【裁判字號】    97,聲,799
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  劉文琦
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
劉文琦繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣
    （下同）1 萬元，由具保人劉文琦於繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告於案件執行時逃匿而未到案執行，爰
    檢附送達回證4 紙、原刑事保證金1 紙、拘票2 紙、法務部
    戶役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監在押全國記錄
    表1 紙等資料（均影本）在卷可稽，爰聲請將原繳納上開保
    證金沒入等情。經本院複核無異，應准予沒入具保人繳納之
    保證金1 萬元。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
