【裁判字號】    97,家聲,115
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第115號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                      巷27號.
            丙○○
兼上2人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第1427號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人黃呼（除戶前身份證統一編號
    ：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○
    路188 巷）前於民國80年8 月23日向聲請人借款新臺幣15萬
    元，詎被繼承人自81年10月23日即未依約償還，嗣被繼承人
    於95年11月26日死亡，尚欠聲請人新臺幣14萬3 千6 百元未
    還，而相對人等均為被繼承人之繼承人，緣相對人等前向鈞
    院聲明拋棄繼承，業經鈞院以95年度繼字第1427號准予備查
    在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人財產狀況，爰
    聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之借據、客戶往來帳戶查詢表及戶籍謄本等
    為憑，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
