【裁判字號】    97,壢簡,707
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察
局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
上偽造「甲○○」簽名枚均沒收；又行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」簽名枚均沒
收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 、DB0000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」簽名共陸枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、被告在舉發違反道路交通管理事件通知單 (一式三聯，即通
    知聯、移送聯、存根聯)， 偽造「甲○○」簽名後，將移送
    聯、存根聯交還員警，核其所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分
    行為，偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告先後於96年7 月4 日、96年9
    月30日二次行使偽造私文書犯行，犯意各別，行為有異，應
    予分論併罰。審酌被告因未考領機車駕駛執照，為規避無照
    駕駛責任，竟於為警攔查時，冒用「甲○○」名義應訊，並
    在舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」簽名
    ，表示「甲○○」本人已收受該通知單，足以生損害於主管
    機關對於道路交通管理之正確性及甲○○本人之犯罪動機、
    目的、手段，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 、DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○
    」簽名共6 枚 (含複寫4 枚)， 應依刑法第219 條規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
