【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第650號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官於民國97年2 月25日以97年度執字第2276號所為
之不准易科罰金之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因公共危險
    案件，經鈞院以96年度壢交簡字第3469號協商判決判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，受刑
    人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執字第2276號
    通知，然聲明異議人向檢察官聲請易科罰金，惟檢察官駁回
    聲請，聲明異議人乃於97年3 月18日入監執行，惟聲明異議
    人經營營造事業，且現有新建案執行中，聲明異議人所犯行
    為，係酒後駕車致生危險，固不足取，然易科罰金仍為刑罰
    之1 種，亦能有教化而達刑罰之目的，聲明異議人經此行為
    業已不再犯，詎料執行檢察官未能考量聲明異議人真誠反省
    與改過，而不准易科罰金，是本件聲明異議人所犯罪刑尚輕
    ，執行檢察官不准易科罰金，除不符短刑期立法意旨，受刑
    人家庭更可能因而陷入困境，為此狀請撤銷檢察官之執行命
    令，准予易科罰金等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。又刑法第41條第1 項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000 元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」。從而，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知
    者，僅易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應
    否准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規
    定，由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科
    罰金，除應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其
    他正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效
    及難以維持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難
    收矯正之效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概
    念，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性
    與情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰
    金，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。是以法律
    賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，
    法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)異議人前於91年間因酒後駕車案件，經本院91年度壢交簡字
    第1793號判處罰金20,000元，於92年2 月6 日執行完畢；於
    92 年 間，復因酒後駕車案件，經本院93年度桃交簡字第71
    號判處拘役50日，於93年3 月5 日易科罰金執行完畢；於94
    年間，又因酒後駕車案件，經本院94年度壢交簡字第1907號
    判處有期徒刑4 月，於95年3 月31日易科罰金執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)本案異議人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受5 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人係4 犯公
    共危險犯行，顯不知悔改，認有送教化之必要，而不准受刑
    人易科罰金，有台灣桃園地方法院檢察署97年執字第2276號
    執行卷內之聲請易科罰金案件審核表可憑。
  (三)至受刑人固以因家庭及職業關係執行顯有困難為由，聲請准
    予易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專
    業判斷，認為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所依
    據之受刑人有多次酒後駕車前科之事實，並無錯誤；此外，
    檢察官所認定未入監執行難收矯治之效，亦未見有逾越法律
    授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情
    事。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦無何違誤
    之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
