【裁判字號】    97,聲,816
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第816號
聲  請  人
即選任辯護人  呂榮海律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            魏雯祈律師
上列聲請人因被告毒品、槍砲等案件，經聲請具保停止羈押、發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項固定有
    明文。然查，法務部調查局台北縣調查站於96年7 月28日，
    在被告甲○○位於桃園市○○路76號4 樓之租屋處扣得之物
    品，其中如96年度偵字第18750 號卷第19、20頁所附該站扣
    押物品目錄表編號15至19所示之我國及各國現金，起訴書中
    固無記載是否為犯罪所得之物，然查該等現金金額龐大，徵
    諸被告甲○○持有3 支非法手槍均為制式手槍，為檢調扣得
    之第2 、3 級毒品數量亦龐大，被告甲○○所持上開現金是
    否與其持有上開3 支制式手槍、數量龐大之第2 、3 級毒品
    有關，而得作為本案之證據（參刑事訴訟法第133 條第1 項
    ），均仍待事實審法院審理判斷，而上開現金若得作為本案
    之證據，則現階段自仍有留存之必要。綜此，聲請人聲請先
    行發還上開各項被扣押之現金，歉難准許。
二、再查，本件被告甲○○經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大（如起訴書證據清單所載），其所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第4 項、毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之羈押事由，且其持有之槍支均為殺傷
    力強大之制式手槍，為警扣案之各式毒品復屬大量，其之犯
    罪侵害社會法益重大，足認有羈押之必要（至其供出販毒之
    共犯凌文龍、張冠民，依法雖得為減刑之依據，仍與其是否
    應在審判程序進行中羈押無關），而裁定自96年11月19日起
    實施羈押，又於97年2 月19日起延長羈押在案，核先敘明。
    聲請人以被告甲○○之販賣毒品罪行難以成立、有證人保護
    法之減免事由、已羈押數月、無串證可能，而聲請具保停止
    羈押云云。然查，依卷內據證資料及被告甲○○於調、偵及
    本院訊問、準備程序之供述及證詞，其販賣毒品罪嫌顯然重
    大，若聲請人以辯護人之身分甚或被告甲○○本人欲於本院
    後續審理期間翻供否認販賣毒品犯行，此雖屬渠等之程序權
    利，然則本院仍將本於全般證據作綜合判斷，聲請人於羈押
    與否之程序事項，即斷言被告無從成立販毒罪，顯未可取，
    再被告甲○○所犯為重罪，其羈押無期間限制，其已羈押數
    月，核與本院審核是否須羈押被告甲○○無關，且本院本無
    依被告甲○○有串證之可能之理由而羈押被告甲○○，已如
    上述，是其即無串證之可能，亦不足作為本件停止羈押之理
    由。
三、綜上，本件聲請具保停止羈押、發還扣押物，均核無理由，
    應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
