【裁判字號】    96,訴,1998
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1998號
原      告  戊○○
                        號
原      告  庚○○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○○○○○○
                        7號
原      告  壬○○
                        7號
原      告  乙○○
原      告  己○○○
原      告  丙○○
被      告  辛○○
                      現於臺灣桃園女子監獄
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度訴緝字第16
5號偽造文書案件提起附帶民事訴訟（96年度附民緝字第6號等）
，經本院刑事庭裁定移送前來，於民國97年3 月25日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應各給付原告戊○○、庚○○○、丁○○、鄭丁麗鳳、壬○
○、乙○○、丙○○、己○○○新台幣捌拾貳萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告己○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述，
    非為訴之變更或追加，民事訴訟法第第256 條定有明文。經
    查，本件原告戊○○、庚○○○、丁○○、鄭丁麗鳳、壬○
    ○、乙○○、丙○○起訴時原聲明請求被告應連帶給付渠等
    各新台幣（下同）八十二萬五千元；嗣於本院民國97年3 月
    25 日言詞辯論期日聲明更正如主文第1項所示，核其所為之
    更正並未變更訴訟標的，僅屬訴之聲明之更正，與前開規定
    尚無不符，應予准許。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告與其配偶黃教謙（另經本院刑事庭
    以91年度訴緝字第52號判決無罪確定在案），明知其無償債
    之能力，竟共同基於意圖為自己不法所有之詐欺及偽造私文
    書以行使之概括犯意，利用召集民間互助會之機會，在桃園
    縣中壢市境內，向原告召集參加會期自84年5 月15日起迄87
    年9 月15日止，每會三萬元，採內標制，最低標息三千元，
    約定每月15日在門牌號碼桃園縣中壢市○○○路○段176巷38
    號建物內開標，會首連同會員合計41會；另起民間互助會會
    期自86年9月1日起迄88年12月1 日止，每會二萬元，採內標
    制，最低標息二千元，約定每月1 日在同上址建物內開標，
    會首連同會員合計28會。豈料，被告竟以連續冒用未得標會
    員之名義冒標互助會款，嗣於87年2 月25日無故停標系爭互
    助會後，旋即逃匿無蹤，此經原告欲向被告決標會金時，始
    發覺上情。被告上開偽造文書等犯行，業經本院以96年度訴
    緝字第16號刑事判決有罪，處有期徒刑2 年確定在案。爰依
    侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告等已支付之會款損
    害等語，並聲明：如主文所示。
二、被告則以：其就上揭犯行並不爭執，悉依原告等請求為判決
    等語置辯。
三、原告起訴主張：被告明知其無償債之能力，竟與其配偶黃教
    謙共同基於意圖為自己不法所有之詐欺及偽造私文書以行使
    之概括犯意，於84年5 月間起發起民間互助會，約定會期自
    84年5月15日起迄87年9月15日止，每會三萬元，採內標制，
    最低標息三千元，每月15日開標，會首連同會員合計41會；
    另起民間互助會，約定會期自86年9月1日起迄88年12月1 日
    止，每會二萬元，採內標制，最低標息二千元，每月1 日開
    標，會首連同會員合計28會。詎料，被告竟以連續冒用未得
    標會員之名義冒標互助會款，嗣於87年2 月25日無故停標系
    爭互助會後，旋即逃匿無蹤。至被告所犯之偽造文書等犯行
    ，業經本院刑事庭判處有期徒刑2 年在案，亦有本院96年度
    訴緝字第16號刑事判決在卷可參，且為被告所不爭執，原告
    此部分之主張堪信為真實。被告既因不法侵害原告等之財產
    權，自應負侵權行為損害賠償責任。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告冒用未得標會
    員名義冒標互助會款，使原告等活會會員陷於錯誤而如數交
    付會款予被告，致確生損害於原告，從而原告依侵權行為之
    法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，自無不合，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    9    日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
