【裁判字號】    97,桃簡,802
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘毛重
0.584 公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於民國92年間因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國93年2 月10日執行完畢釋放。又因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑10月，再因偽造文書案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑6 月，合併定應執行刑1 年3
    月確定，因接續執行而於95年10月27日縮短刑期假釋出監，
    於95年11月19日保護管束期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告有上開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告犯
    本件非法持有第二級毒品甲基安非他命之數量僅0.6 公克，
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之甲基安
    非他命一小包（因檢驗使用0.016 公克，驗後餘0.584 公克
    ），應依法宣告沒收併銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
