【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷17號
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院分別判處有期徒刑10
    月；7 月、3 年4 月確定，經減刑及定應執行刑為3 年6 月
    ，於民國94年9 月13日送監執行，現在臺灣臺東監獄泰源分
    監執行中。於97年3 月14日核准假釋在案，茲聲請人依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於97年3 月14日以法矯司字第09
    70007873號核准假釋在案，刑期終結日期為99年1 月12日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為54日，而縮短刑期後終
    結日期為98年11月19日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
