【裁判字號】    97,交聲,199
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第199號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年1 月30日
壢監裁字第裁53-C00000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年12
    月10日14時50分騎乘JM9 －056 號普通重型機車，行經臺北
    縣板橋市○○路與干城路路口時闖紅燈，為臺北縣政府警察
    局板橋分局員警，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項「
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之
    規定，當場舉發並填掣北縣警交字第C00000000 號違規通知
    單，嗣異議人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認異議人確有上開違規行為，原處分
    機關於97年1 月30日壢監裁字第裁53-C00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，以相同事由，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1,800 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：（一）並無闖紅燈之事實。（二）攔阻地點
    距指稱之廣權路、干城路路口已有100 多公尺之遙，認員警
    有錯認人之虞。（三）員警應負舉證之責，然舉發員警既無
    拍照，亦無另一員警共同執法，無人證物證遂一口咬定伊違
    規屬實，實難讓人心服口服云云。
三、經查：
（一）證人即舉發員警梁耀仁於本院調查時到庭證述：伊當時在
      執行巡邏勤務，從干城路直行要左轉廣權路，還沒有左轉
      該路口時，就看到異議人騎乘重機車從廣權路直行通過該
      路口，因伊之行進方向係綠燈，所以異議人之行進方向應
      係紅燈，伊判定異議人闖紅燈，所以就騎車尾隨異議人，
      在廣權路79號附近將異議人攔下，告知異議人違規事實後
      開單告發；又伊看到異議人闖紅燈之時，距離異議人約7
      、8 公尺且前方沒有車子，廣權路上異議人行駛方向的對
      向車道車子都是停止的，伊看到異議人闖紅燈時就記下違
      規車輛整體的特徵後，才確認闖紅燈的是異議人，在考量
      交通安全下，到了廣權路79號才把異議人攔停等語明確，
      並有當庭繪製之該路口現場圖為憑，而證人就取締之經過
      證述綦詳，且其係執行交通勤務之員警，之前與異議人素
      不相識，並無仇怨，僅因服勤交通巡邏勤務，而偶然舉發
      本件違規而已，自無憑空捏造違規事實，藉此誣攀異議人
      之必要，足認證人前開所述屬實，應可採信。
（二）鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求
      舉發員警不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提
      出供法院審酌，除有現實技術可行性之困難外，勢將大幅
      提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行
      政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。是
      舉發單位雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面供異議人
      檢視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要
      件，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發員
      警係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述
      ，此證人證詞仍不失為證明方法之一種。本件既經證人梁
      耀仁到庭具結，證述其攔停舉發經過，確認異議人確有行
      經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，其所為
      證言並屬可信，業如前述，則異議人之違規行為已堪認定
      ，異議人以前詞指摘本件舉發不當，尚屬無據。
（三）綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1項第3款定有明文。經查，異議人確有
    上開闖紅燈之違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規
    定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」，裁
    處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，經核即無不合
    。異議人以其並未闖紅燈為由，向本院聲明異議，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                        交通法庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
