【裁判字號】    96,訴,1413
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於桃園看守所
選任辯護人  高雪琴律師
被      告  甲○○
                    ）
            乙○○
上列被告因常業詐欺、偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾柒年肆月貳拾日起延長羈押二月。
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾肆日起延長羈押二月。
乙○○自民國玖拾柒年伍月拾貳日起延長羈押二月。
    理  由
一、查：
(1)、被告丁○○經本院法官訊問後，認為犯嫌重大，其中所犯刑
    法修正前之常業詐欺罪、刑法修正後之詐欺罪，均反覆實施
    ，即有修正前及修正後刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之情形，被告丁○○與丙○○、戊○○及共犯陳慶樺、王
    榮隆等人覓得人頭向各銀行詐欺貸款之金額在數千萬元之譜
    ，被告等人之犯行嚴重侵蝕國家金融機構財務之健全，並殃
    及全民，以金融重建基金打消金融機構財務上之呆帳，侵害
    之法益嚴重，核有上開羈押原因及必要性，而自96年9 月20
    日起實施羈押，又分別於96年12月20日、97年2 月20日分別
    延長羈押在案。
(2)、被告乙○○、甲○○經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，經通緝到案，有逃亡之事實，即有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之情形而有羈押必要，被告乙○○於民國96年12
    月12日裁定執行羈押，又於97年3 月12日延長羈押在案，被
    告甲○○於97年1月14日裁定執行羈押。
二、今本院再經訊問，仍認被告丁○○、乙○○、甲○○犯嫌重
    大，且上開羈押原因仍然存在，另現階段本院依職權查察證
    據之結果，發現被告丁○○等人之詐騙集團已詐欺各銀行共
    數千萬元以上，可見羈押之必要性依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，著諭知被告丁○○、甲○○、乙○○分別自97年4
    月20日、97年4月14日、97年5月12日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳心婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
