【裁判字號】    97,桃簡,764
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第30511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，經核准出境後，屆期未歸，經催告仍
    未返國，致未能接受徵兵處理罪。本件檢察官聲請簡易判處
    處刑書認應以被告犯妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之役齡
    男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到罪論處；惟被告
    係經核准以觀光名義出境，嗣後拒不返國致未能接受徵兵處
    理，所犯者應是同條例第3 條第7 款之罪，但因檢察官起訴
    之基本社會事實與本院認定之事實同一，故依法逕予變更起
    訴法條。爰審酌被告經催告迄今仍未返國接受徵兵處理，意
    圖卸免依法律服兵役之憲法義務，是衡其犯罪動機、目的、
    情節與所生危害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又因被告犯罪之時間（以應到
    場接受徵兵檢查之日即民國96年11月26日為據）係在96年4
    月24日之後，核無中華民國96年罪犯減刑條例規定之適用，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
