【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  法律扶助基金會  蔡金保律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6322號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第718 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經提起上訴，經臺灣
    高等法院臺南分院以94年度上訴字第1147號判決駁回上訴確
    定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第273 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定，嗣前開2 案經本
    院裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，復因符合中華民國96
    年罪犯減刑條例規定，經本院裁定減刑，定應執行有期徒刑
    11月15日確定，於民國96年8 月24日執行完畢（構成累犯）
    。詎其猶不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於民國96年12
    月4 日下午3 時50分許，騎乘車牌號碼LBO-720 號重型機車
    前往雲林縣虎尾鎮堀頭里72號甲○○住處，徒手竊取甲○○
    所有而置放在該處屋前之抽水馬達1 臺得手，嗣將該抽水馬
    達搬運至前開重型機車腳踏板之際，適為甲○○及時發現。
    乙○○見狀即騎乘該重型機車欲駛離現場，甲○○則出手拉
    住該重型機車之後方把手，欲阻止乙○○離去，嗣因無法拉
    住加速駛離之重型機車而放手，惟於放手後因重心不穩而跌
    倒在地，受有臉挫傷、雙手挫傷及左足部擦傷等傷害（甲○
    ○未有難以抗拒之情形。甲○○傷害部分，不另為不受理之
    諭知；準強盜部分，不另為無罪之諭知，詳如後述）。乙○
    ○騎乘上開重型機車逃離現場後，旋將前開竊得之抽水馬達
    1 臺載往雲林縣斗六市○○里○○○路○ 段201 號「阿發回
    收場」，以新臺幣300 元販賣與不知情之蔡建發妻子（起訴
    書誤載為蔡建發本人）。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 定有明文。
  (二)證人甲○○警詢筆錄為被告以外之人於審判外之書面陳述，
    因被告乙○○及其辯護人不同意作為證據使用，又無符合例
    外得作為證據之情形，依上開法律規定，自不得作為被告是
    否成立犯罪之證據。除上開爭執外，被告及其辯護人對於檢
    察官所舉其餘所有具傳聞性質之書面及言詞陳述之證據能力
    ，於本院行準備程序時均表明同意列為證據，本院審酌該等
    供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證事實間復具有相
    當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為證據。
二、有罪部分：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業經被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於本院審理時證述、證人蔡
    進發於警詢及檢察官偵訊時證述之情節相符，並有財團法人
    天主教若瑟醫院診斷證明書、贓物認領保管單、建發舊貨業
    資源回收商收受物品舊貨五金廢料或廢棄物登記表各1 紙在
    卷可稽，足認被告自白確與事實相符，自可採信。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
  (二)論罪科刑：
  1.核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又本院認
    為被告對告訴人甲○○施強暴之行為，不能證明達於使人難
    以抗拒之程度（詳如後述），被告所為即與刑法第329 條準
    強盜之犯罪構成要件不符，檢察官認為被告構成準強盜罪，
    容有未洽，惟社會基本事實同一，起訴法條應予變更。
  2.被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年8 月24日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。
  3.本院審酌被告有竊盜、毒品等前科，有上開前案紀錄表1份
    在卷可按，素行非佳，且其正值壯年，不思以正當途徑賺取
    金錢，竟貪圖一己私利，恣意竊取他人財物，法紀觀念顯然
    淡薄，惟念及其僅國中畢業，智識程度不高，且於犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、不另為不受理及無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨略以：被告乙○○竊得甲○○之抽水馬達1 臺後，
    欲將抽水馬達搬上機車踏板之際，遭甲○○發現並拉住機車
    後方把手以制止乙○○離去，被告為防護贓物及脫免逮捕，
    當場加油門將機車強行駛離而拖行甲○○長達30公尺，致甲
    ○○受有臉挫傷、雙手挫傷及左足部擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第329 條之準強
    盜罪嫌等語（刑法傷害罪嫌部分，因甲○○於警詢有提出傷
    害告訴，故檢察官於本院行準備程序時當庭追加此部分罪名
    ）。
  (二)被告涉犯刑法傷害罪嫌部分：
  1.按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
  2.本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，檢察官認被告此部分
    係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理時當庭陳明撤回
    傷害告訴（見本院卷第50頁正面），有本院審理筆錄1 份在
    卷可稽，揆諸前揭規定，本應不經言詞辯論，就此為不受理
    之諭知，惟檢察官認此部分犯行與前開論罪科刑之竊盜部分
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係（見本院卷第29頁正面）
    ，本院爰不另為不受理之諭知。
  (三)被告涉犯刑法準強盜罪嫌部分：
  1.按「刑法第329 條之規定旨在以刑罰之手段，保障人民之身
    體自由、人身安全及財產權，免受他人非法之侵害，以實現
    憲法第8 條、第22條及第15條規定之意旨。立法者就竊盜或
    搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列舉防護贓物、脫免逮捕
    或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅迫行為之具體事由，係選
    擇對身體自由與人身安全較為危險之情形，視為與強盜行為
    相同，而予以重罰。至於僅將上開情形之竊盜罪與搶奪罪擬
    制為強盜罪，乃因其他財產犯罪，其取財行為與強暴、脅迫
    行為間鮮有時空之緊密連接關係，故上開規定尚未逾越立法
    者合理之自由形成範圍，難謂係就相同事物為不合理之差別
    對待。經該規定擬制為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，
    乃指達於使人難以抗拒之程度者而言，是與強盜罪同其法定
    刑，尚未違背罪刑相當原則，與憲法第23條比例原則之意旨
    並無不符。」大法官解釋釋字第630 號解釋甚明，故刑法第
    329 條規定之強暴、脅迫，須達於使人難以抗拒之程度，始
    構成準強盜罪。
  2.訊據被告矢口否認有何準強盜之犯行，辯稱：放馬達的地方
    距離大馬路很長，我機車引擎沒有關掉，我騎車要離開時，
    我不知道甲○○有拉住我機車後把手，我沒有注意到機車很
    重，當時狗叫很大聲，我害怕緊張，要趕快離開，我確實沒
    有聽到甲○○喊叫，並要我停下來等語。經查，證人甲○○
    於本院審理時證稱：我聽見狗吠聲音不同，就從樓上跑下來
    ，我看到乙○○已經把馬達從門口搬好，放在他所騎乘的機
    車腳踏板那邊，我問他是誰叫他來的，他說是人家叫他來的
    ，他就要走了，我忘記他當時機車是否已經發動，我有用兩
    手拉住他的機車後座可以拉住的地方，要將機車扳倒，我有
    大聲喊叫他停下來，他繼續加油門一直走，他沒有回頭看，
    也沒有叫我放手，我跟著機車跑，經過有一段距離約10幾公
    尺，我拉不住就放手，結果我就跌倒，他就騎走，我是因為
    放手後跌倒才受傷，不是因為拖行的過程受傷等語（見本院
    卷第46頁至第50頁），並有財團法人天主教若瑟醫院診斷證
    明書1 紙附卷可稽（見偵卷第25頁）。稽其證言，甲○○出
    手拉住被告所騎乘重型機車之後方把手，以阻止被告離去之
    過程，並未有起訴書所指遭該重型機車拖行在地之情形，且
    被害人所受之傷害，係因自覺其力道無法拉住該重型機車，
    衡量情狀選擇放手後，因重心不穩而跌倒在地，始受有臉挫
    傷、雙手挫傷及左足部擦傷等傷害。又於被告防護贓物及脫
    免逮捕之過程，關於是否要拉住前開重型機車之後方把手及
    何時放手，均由甲○○本於其自由意識決定，且觀諸甲○○
    放手之際，並未有遭機車拖行在地，至使不能抗拒之情況，
    客觀上自難認當時情狀已足以壓抑甲○○之意思，而達到難
    以抗拒之程度，即不構成準強盜罪責。惟檢察官認此部分犯
    行與前開有罪之竊盜部分，屬單純一罪關係，本院爰不另為
    無罪之諭知。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (
須附繕本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
