【裁判字號】    96,易,515
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第515號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第1
82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害等案件，前經本院訊問後認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，自民國97年
    1 月17日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，且仍有
    繼續羈押之必要，自97年4 月17日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
