【裁判字號】    96,訴,939
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第939號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院96年度
訴字第939 號中華民國97年2 月29日刑事判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條於民國96年6 月15日修正，於96年7 月
    4 日公布，於96年7 月6 日施行。其內容規定：不服地方法
    院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之
    。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於97年2 月29日判決，並於同年3 月4 日送達於上訴人，
    上訴人不服本院判決，於97年3 月7 日提起上訴，有本院判
    決書、送達證書及上訴狀上本院收文章等附卷可稽。茲因上
    訴人在上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由
    ，亦未在上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規定
    ，命其於本裁定送達後5 日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
