【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970408
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執他字第
103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院斗六
    簡易庭於民國96年12月7 日以96年度六簡字第475 號判處拘
    役59日、緩刑2 年，於97年1 月17日判決確定在案（以下簡
    稱：第1 次竊盜）。茲因該受刑人於緩刑前之96年11月24日
    犯竊盜罪，並經本院斗六簡易庭於97年1 月4 日以96年度六
    簡字第537 號判處拘役20日確定（以下簡稱：第2 次竊盜）
    。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」其修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認
    標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。
三、經查，受刑人甲○○第1 次竊盜時間是96年5 月24日上午7
    時許，地點為雲林縣斗六市○○路○ 段76號星際網咖店內，
    竊取該店客戶鄭明宏所有現金新台幣（下同）5,400 元及信
    用卡等財物；其後因於96年8 月2 日，由其法定代理人陳明
    良出面與被害人成立調解，賠償被害人之損害，本院斗六簡
    易庭96年度六簡字第475 號一案之承審法官審酌甲○○先前
    無犯罪前科及與被害人成立調解等一切情狀，乃判處拘役59
    日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，宣告緩刑2 年，並
    於97年1 月17日判決確定【亦即緩刑期間自97年1 月17日起
    至99年1 月16日止】，有該案卷宗可參。然甲○○在第1 次
    竊盜經檢察官於96年10月24日聲請簡易判決處刑後，於本院
    斗六簡易庭在96年12月7 日判決前，竟又於96年11月24日下
    午4 時許，在雲林縣斗六市○○路523 號布蘭奇網咖店前，
    竊取腳踏車2 部而犯下第2 次竊盜罪；此次竊盜罪，並經本
    院斗六簡易庭於97年1 月4 日以96年度六簡字第537 號判處
    拘役20日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，嗣於上揭緩
    刑期內之97年2 月5 日確定，有該件判決正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。按此，顯見受刑人甲○○並未
    因犯第1 次竊盜罪後，而知所檢點，依然無視法紀率爾竊取
    他人財物。足認前案宣告之緩刑，難收其預期效果，有將之
    撤銷，改執行刑罰之必要，以建立被告之法治觀念，並希其
    經由刑罰之執行，知所警惕，俾免日後再犯。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
