【裁判字號】    97,聲,596
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第596號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任債務人何盛垣之特別代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人」，民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。又特別代理人之選任，係就有當事人能力而
    無訴訟能力且無訴訟代理人之人，所為之規定，無當事人能
    力者，自無選任之必要。（最高法院85年親字第106 號判決
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院95年度裁
    全字第3838號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（
    下同）60萬元之臺北市政府建設公債90年度第2 期債票，並
    以本院95年度存字第946 號提存事件提存後，對債務人何盛
    垣之財產實施假扣押，惟因債務人何盛垣已於民國94年2 月
    19日死亡，故本院及臺灣臺北地方法院均以債務人何盛垣業
    已死亡，無權利能力及當事人能力為由，撤銷假扣押裁定及
    駁回假扣押強制執行之聲請，應認符合民事訴訟法第104 條
    第1 項3 款所定「訴訟終結」之要件，又債務人何盛垣之繼
    承人均已拋棄繼承，為此，聲請選任丙○○為債務人何盛垣
    之特別代理人，以利聲請法院通知該特別代理人於一定期間
    內行使權利等語。
三、經查，何盛垣係聲請人之債務人，惟其已於94年2 月19日死
    亡，有戶籍謄本在卷可稽，債務人何盛垣因死亡而喪失權利
    能力，即無當事人能力，而特別代理人之選任，係就有當事
    人能力而無訴訟能力且無訴訟代理人之人，所為之規定，本
    件債務人何盛垣既係無當事人能力，並非有當事人能力者欠
    缺訴訟能力之情形，聲請人自無法對其為訴訟行為，則聲請
    人聲請選任丙○○為其特別代理人，於法尚有未合，不應准
    許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
