【裁判字號】    97,簡,1357
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於台灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3881號、97年度偵字第5721號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因捌包（合計淨重零點
肆肆公克、空包裝總重壹點肆公克）、第一級毒品海洛因貳包
（合計淨重點貳捌公克、空包裝總重零點伍公克）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
    不得非法持有。竟於民國（下同）97年2月23日下午4時許，
    在臺南市安平區某處，向一真實姓名年籍不詳之成年男子以
    新台幣（下同）3,000元之代價購買第一級毒品海洛因8小包
    （合計淨重0.44公克、空包裝總重1.34公克）及以23,000元
    之價格購買第一級毒品海洛因2包（合計淨重3.28公克、空
    包裝總重0.5公克）而持有。嗣於同日下午5時20分許，在臺
    南市○○區○○路3段與健康1街交岔路口處為警盤檢，查獲
    其持有上開第一級毒品海洛因8小包扣案。嗣經警將甲○○
    解送台灣台南地方法院檢察署時，為該署法警另在甲○○身
    上查獲上開第一級毒品海洛因2包扣案。
二、案經台南市警察局第四分局、台灣台南地方法院檢察署法警
    室分別報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢與偵查中之自白。
    (二)台南市警察局第四分局扣押筆錄與扣押書（查獲扣案海洛
      因8小包部分，附於97年度毒偵字第655號之警卷）。
    (三)法務部調查局97年3月22日調科壹字第09723015790號濫用
      藥物實驗室鑑定書（查獲扣案海洛因8小包部分，附於97
      年度毒偵字第655號案卷）。
    (四)台灣台南地方法院檢察署扣押物品清單（查獲扣案海洛因
      2包部分，附於97年度偵字第3881號案卷）。
    (五)法務部調查局97年3月20日調科壹字第09723015300號濫用
      藥物實驗室鑑定書（查獲扣案海洛因2包部分，附於97年
      度偵字第3881號案卷）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，不得非法持有。被告甲○○持有前述海洛因共計10
    包，核係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒
    品罪。查被告在本案之前未曾受刑罰之執行，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，審酌被告明知海洛因係第一級
    毒品，仍非法持有，助長毒品違禁物於市面上流通，復審酌
    被告國中畢業之智識程度、持有毒品之數量、價值，犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案粉末8小包（合計淨重0.44公克、空包裝總重1.34公克
    ）與扣案粉末2包（合計淨重3.28公克、空包裝總重0.5公克
    ），均係第一級毒品海洛因，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書二份附卷可佐，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，其包裝袋係供防潮之用，
    客觀上與毒品已無法分離，亦應與毒品同視而併予沒收銷燬
    之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
