【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
237號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克、空包裝重零點
貳陸公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經台灣台南地方法院檢察官以97年度戒毒偵字第83號為不起
    訴之處分確定，有該案不起訴處分書在卷可稽。扣案第一級
    毒品海洛因1包（淨重0.10公克、空包裝重0.26公克）因屬
    毒品危害防制條例規定之違禁物，聲請單獨宣告沒收銷毀之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否沒收之
    ；次按海洛因為第一級毒品，未經許不得非法持有；查獲之
    毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項、毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有
    明文。經查，上開扣案白粉1包經法務部調查局以化學呈色
    法、氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑定結果，含第一級毒品海
    洛因成分（淨重0.10公克、空包裝重0.26公克），有該局95
    年9月24日調科壹字第09523018970號附於台灣台南地方法院
    檢察署95年度毒偵字第2322號案卷可稽，核屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，聲請人聲請單
    獨宣告沒收銷燬之，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
