【裁判字號】    97,簡,1316
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充累犯之前案如下：
    「丙○○於民國（下同）94年間因竊盜罪，為本院94年度簡
    字第2056號判處有期徒刑四月確定，於95年6月5日執行完畢
    ；嗣於95年間再犯竊盜罪，為本院95年度簡字第2243號判處
    有期徒刑六月確定，甫於96年5月26日執行完畢。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度營偵字第193號
     被      告  丙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣將軍鄉苓和村苓和1之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○曾犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於民國95年9月
     4日以95年度簡字第2243號判處有期徒刑6月確定，於96年5
     月26日執行完畢，竟不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於
     97年1月12日中午12時30分許，在臺南縣將軍鄉○○村○○
     段252號農舍外，以徒手掀開農舍外塑膠網，竊取甲○○所
     有之7公斤重鐵製水溝蓋1塊得手後，為甲○○當場逮捕、報
     警，始知上情。
 二、案經臺南縣警察局學甲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告丙○○之自白，(二)被害人甲○○之指訴，
     (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙(四)鐵製水溝
     蓋照片1張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
     告於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺南地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官  賴  東  喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
