【裁判字號】    97,聲減,304
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(97年聲減字第150號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人面俊杰因於93年6月1日犯竊盜罪，經本院於93年8
    月30日以93年度簡字第1405號（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署93年度速偵字第50號），判處有期徒刑4月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    31    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
