【裁判字號】    97,聲,969
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1至4所示各罪，均經判決科刑確
定在案。茲聲請人以本院為附表編號1、2犯罪事實最後判決之法
院，聲請定其應執行之刑，本院審核相關裁判與台灣高等法院被
告前案紀錄無誤，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
