【裁判字號】    97,交簡,1262
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度營偵字第656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮及認知
    功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，將產生
    複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍。
    又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。查被告酒後
    駕車，駕駛過程中復致生交通事故，顯然無法正常駕駛，且
    其呼氣測試酒精濃度高達每公升0.5毫克，其不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，應堪認定。又被告供承渠自當日21時
    2分飲酒完畢隨即駕駛上路，至為警測試時（同日23時31分
    ）已歷約2.5小時，仍為警測試其呼氣後之酒精濃度高達每
    公升0.5毫克，有酒精測試表1紙在卷可稽，以此數值換算非
    酗酒者與酗酒者，酒精濃度之代謝率數值（公式詳起訴書附
    錄）得出，被告駕駛之初，呼氣後之酒精濃度應達每公升0.
    688至0.875毫克之數值，顯見被告駕駛之初，酒精濃度高於
    每公升0.50毫克許多。且參考德、美等國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液酒精濃度達0.
    11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第1669
    號函可資參照。今被告之呼氣酒精濃度經換算已達每公升0.
    688至0.875毫克，更因不勝酒力以致肇事，足徵其飲酒後駕
    駛車輛之手、腳協調及腦部操控力顯然欠佳，是渠已達「不
    能安全駕駛動力交通工具」之程度。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因本院93交簡字
    第1678號判處有期徒刑6月確定，甫於94年1月18日易科罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    五年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項加重其刑。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年。復審酌被告前曾用藥酒醉駕駛罪經本院92年度營交簡
    字第43號判處罰金2萬元確定，並於92年4月29日執行完畢。
    被告再次酒後駕車肇事觸犯本件公共危險案件，顯見前案執
    行未收矯正之效，被告未生悔悟之心，並考量其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.5毫克，嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒
    醉程度、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
