【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度簡字第3996號），於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年度執聲字第534號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院於民國 (下同)93年7月25日以93年
    度訴字第426號判決判處有期徒刑7月確定，並於95年6月24
    日執行完畢。然受刑人復於96年3月13日又犯詐欺罪，經臺
    灣臺南地方法院於97年2月25日以96年度簡字第3996號判決
    判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定在案，則其再犯本
    罪，係屬累犯，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477
    條之規定聲請裁定等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
    ，但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限。刑法第47條
    第1項、第48條分別定有明文。次按依刑法第48條應更定其
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查，受刑人於92年間違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺南地方法院於93年7月25日以93年度訴字第426號判決判處
    有期徒刑7月確定，並於94年6月24日執行完畢。然受刑人復
    於96年3月13日又犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院於97年2
    月25日以96年度簡字第3996號判決判處有期徒刑4月，減為
    有期徒刑2月確定在案，現於台灣台南監獄台南分監執行中
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、本院96年
    度簡字第3996號確定判決附卷可稽，並經本院調取上開前案
    判決核閱無訛。準此，受刑人於受有期徒刑執行完畢後之五
    年以內，故意再犯上開有期徒刑以上詐欺之罪，自屬累犯，
    未據本院於96年度簡字第3996號審酌，而該判決所處之刑尚
    未執行完畢，又無赦免情事，是聲請人依前開規定聲請更定
    其刑，核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第48條、第47條第1項，裁定更定其刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
