【裁判字號】    97,簡,989
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於國防部台南軍事監獄執行中
上列被告因違反電信法等案件，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第368號），並經台灣花蓮
地方法院移轉管轄至本院，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。本件犯罪地分別在花蓮與
    嘉義，被告住所在基隆市，均非本院管轄區域，惟被告現另
    案受刑罰執行之國防部台南軍事監獄所在地之台南縣，為本
    院管轄區域，依前揭規定，本院就本案自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充如下：
    (一)累犯部分：
      甲○○於民國（下同）95年間因犯竊盜罪，為台灣桃園地
      方法院95年度桃簡字第1391號、95年度桃簡字第2064 號
      、95年度桃簡字第2112號分別判處有期徒刑三月、拘役五
      十日與有期徒刑三月確定，經接續執行至96年6月13日期
      滿。
    (二)犯罪事實部分
      1.甲○○竊取詹朱平門號0000000000號行動電話乙支（竊
        盜部分業據國防部東部地方法院96年度訴字第47號判處
        有期徒刑一年六月確定）。
      2.被告盜用詹朱平所有門號0000000000號行動電話，自96
        年8月31日起至同年9月3日止共計撥打電話38通、簡訊7
        則，獲得通話利益約一百餘元。
三、核被告所為係犯電信法第56條第1項盜用他人電信設備通信
    罪與刑法第320條第1項竊盜罪，所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，犯罪構成要件不同，應分論併罰。查被告有事
    實欄所載之累犯事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於前案所處徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項加重
    其刑。審酌被告前曾有多次竊盜前科，素行不良，本件行竊
    之對象為其服役同袍，迄未賠償被害人，其盜用之電信設備
    為行動電話，所獲取之通話利益不多，竊盜之財物亦非鉅，
    復審酌其犯罪動機、手段、被害人所受財產損失及被告犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑與易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第368號
     被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○里○鄰○○路226
                           巷4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         居花蓮防風林郵政90725附510信箱
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於96年8月31日上午11時30分
    許，在其服役單位營區之寢室內，竊取被害人詹朱平門號為
    0000000000號之手機乙支（竊盜罪嫌部分業據軍事檢察官偵
    結起訴），得手後，占為己有，並基於為自己不法利益之意
    圖自同年8月31日起至同年9月3日止以該手機撥打38通電話
    ，盜用他人電信設備。其復於96年9月3日凌晨3時30分，在
    嘉義火車站前「網者天下」網路咖啡店內，竊取乙○○置於
    桌上黑色GUCCI皮包1只，內有現金新台幣（下同）500元、
    國民身分證、軍人身分證、健保卡、郵局金融卡等證件及
    BENQ手機1支，得手後，占為己有，並於同日下午4時許，持
    該手機至嘉義火車站附近之「南榮電信」手機店，以150 元
    代價出售，得款供己使用。嗣為其服務單位輔導長循線查獲
    ，並查扣詹朱平手機一支、乙○○之身分證、軍人身分證、
    健保卡、郵局金融卡等證件及BENQ手機1支。
二、案經國防部東部地方軍事法院檢察署軍事檢察官移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告在軍事檢察署偵訊時之自白。
      證明被告盜用詹朱平電信設備及竊取乙○○財物之事實。
（二）被害人詹朱平、乙○○在軍事檢察署之指訴及證人張水謙
      在軍事檢察署之證詞。
      證明被告盜用詹朱平電信設備及竊取乙○○財物之事實。
（四）軍事檢察官發回贓物之命令影本二份。
      證明被害人詹朱平、乙○○己領回贓物之事實。
（五）被告盜打電話之通聯紀錄及贓物照片10張。
      證明被告盜打電話及贓物查獲時之情形。
      綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯電信法第56條第1項及刑法第320條第1項等
    罪嫌，其所犯上開二罪間，犯意各別，犯行互殊，請分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                              檢  察  官  許建榮
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                              書  記  官  傅加証


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
