【裁判字號】    97,交簡,1249
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
年度偵字第17164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於民國（下同）97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行
    ，依修正前刑法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定
    刑「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」相較，以修正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法第185條之3之規定處斷。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年。又被告於91年間曾因公共危險案件，為本院92
    年度南交簡字第50號判處罰金銀元1萬8仟元確定，甫於92年
    5月8日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，應認被告對於酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危
    險性，已有相當之認識。被告再次酒後騎乘機車肇事觸犯本
    件公共危險案件，顯見前案執行未收矯正之效，被告未心生
    警惕，復審酌其血液酒精濃度高達196.6mg/dl（換算成呼氣
    酒精濃度值約為每公升0.98毫克），顯未反省檢討自身犯行
    ，爰依其犯罪手段、違反義務之程度與所生之危險、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
