【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二六八八號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第八期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第5673號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供91年度甲類第8 期中央政府建設公債，金額新台幣
    10萬元整為擔保金，並以本院92年存字第2688號提存事件提
    存後，聲請本院以92年度執全字第2362號假扣押執行相對人
    所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回
    執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提
    存書影本一份、假扣押裁定影本一份、通知行使權利函影本
    一件等為證。聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱
    本院92年度裁全字第5673號假扣押卷宗、92年存字第2688號
    提存事件卷宗、92年度執全字第2362號假扣押執行卷宗、96
    年度聲字第713 號通知行使權利事件卷宗等，核閱無誤，是
    聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
