【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第641號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高成不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第461 號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之服務費請
    求之強制執行，經本院於民國97年1 月25日以97年度裁全字
    第461 號民事裁定准予假扣押後，迄未起訴，有本院民事記
    錄科查詢表2 紙、臺灣板橋地方法院97年5 月30日板院輔民
    科字第035602號函可稽，從而聲請人即債務人聲請限期命相
    對人即債權人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
