【裁判字號】    97,聲,708
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第708號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  明緯國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六四八一號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第9149號民事裁定為擔保假處分執行
    ，曾提供新台幣50萬元整為擔保金，並以本院96年存字第64
    81號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第4901號假
    處分對相對人執行在案。茲因兩造已經和解，相對人即受擔
    保利益人並同意返還上開提存事件之擔保金，爰聲請返還擔
    保金等語，並提出相對人同意書、股份有限公司變更登記表
    影本一份為證。
三、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第9149號假處分卷宗、96年存字第6481號提存事件卷宗
    、96年度執全字第4901號假處分執行卷宗等，核閱無誤。關
    於相對人同意聲請人領回擔保金之事實，除聲請人提出之同
    意書正本外，並經本院於97年5 月16日發函相對人請其表示
    意見，該函已於97年5 月22日合法送達相對人，惟其迄今並
    未表示反對意見，有本院送達證書1 紙及本院97年度聲字第
    708 號函在卷可憑。是聲請人之聲請，於法自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
