【裁判字號】    97,審簡,160
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6081號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正甲○○基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年10月28日上午8時許（起訴書誤載為上午9時許），
    ，在桃園縣平鎮市○○路293號3樓之住處內，施用海洛因毒
    品1 次外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，經勒戒後仍未能戒除毒
    癮，兼衡其犯罪所生之損害僅戕害自身之健康，及其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之注射針筒2 支為被告所有供施用第一級毒
    品海洛因所用之物，已據被告於警詢、偵訊時供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
