【裁判字號】    97,審簡,190
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3669號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正乙○○先於97年1月3日凌晨2 時許
    ，在臺中市○區○○路65巷19號前，以自備之汽車鑰匙，竊
    取姜義郎（起訴書誤載為姜月郎）所有，由甲○○使用停放
    在該處之車牌號碼NC-7208（起訴書誤載為NC-7028）號自用
    小客車外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告乙○○先後二次竊盜犯行，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別、行為互異，
    應予分論併罰。查被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依
    法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方式取得財
    物，任意侵害他人之財產安全，犯行自屬非是，惟念其犯罪
    之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯後坦承之態度、
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有，且為供其犯
    本件竊盜罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條第2 項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
