【裁判字號】    97,審易,99
【裁判日期】    970531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳俊源.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27828
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度易字第1000號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，又因施用
    毒品案件，經同院以94年度簡字第4483號判決判處有期徒刑
    4 月確定，二案並經同院以94年度聲字第3076號裁定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，於96年1 月7 日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思正途，為一時發洩情緒，竟竊取他人所有之財物，所為非
    是，惟其得手後未久即為警尋獲該贓物，由被害人領回，所
    生危害程度非重，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    之價值、犯後坦承之態度、素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
