【裁判字號】    97,司促,10821
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10821號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰參拾玖萬貳仟壹佰玖
    拾貳元及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百
    分之三點六三五計算之利息，暨自民國九十七年二月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人邱淑娟即-邱新芳於民國91年07月10日偕同連帶
      債務人甲○○向聲請人借款新臺幣1,500,000元整，約定
      年息3.275﹪，並得依聲請人核定放款利率調整而調整，
      本借款以20年為期，分240期償還全部本息，每期1個月。
      其中任何一期償還遲延，全部未清償之借款均視為到期，
      並約定如清償逾期者，逾期在6個月以內部份按上開利率
      加付10﹪，逾期超過6個月部份，就超過部份按上開利率
      加付20﹪計算逾期違約金，立有借據為憑。
（二）茲以該項借款經於民國97年02月10日到期不為清償，利息
      付到民國97年01月10日止，尚欠本金新台幣1,392,192元
      整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事訴訟法第508
      條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付
      命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
