【裁判字號】    97,交聲,781
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第781號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    1樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年5月30日
所為之處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64-C00000000
號），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣捌仟肆佰元部分撤銷。
上撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○（原名黃應吟）所有業經報廢登記
  之車牌號碼000-0000號重型機車（下稱系爭機車），於民國97
  年3月15日下午5時29分許，行經臺北縣新莊市○○路○段138號
  前，為警攔停舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1項
  第9款、第2項處罰鍰新臺幣（下同）8,400元，並沒入系爭機
  車。
二異議人聲明異議意旨：系爭機車已於93年4月20日繳清全部罰
  鍰，並於93年6月2日報廢，駕駛人黃世增就臺北縣政府警察局
  北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
  （下稱舉發通知單）部分，異議人雖不明其違規事實為何，然
  舉發警員未現場查證車籍資料，遽以C00000000號舉發通知單
  補行告發本件，程序即有違誤，況亦未記載代保管空車1輛之
  文字。
三報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人3,600元以上10,800
  以下罰鍰，並禁止其行駛，車輛並沒入之，道路交通管理處罰
  條例第12條第1項第9款、第2項前段定有明文。依同條例第85
  條第1項規定，本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
  之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
  違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
  應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
  應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
  仍依本條例各該違反條款規定處罰；本條例規定沒入之物，不
  問屬於受處罰人與否，沒入之。
四經查：裁決意旨所示違規事實，有舉發通知單在卷可稽，而舉
  發通知單「代保管物件」欄，亦已由舉發之臺北縣政府警察局
  新莊分局中港派出所警員謝慶勇補正「空車乙部」等文字，有
  上開補正後之舉發通知單附卷可按。惟舉發通知單既已載明違
  規駕駛人為黃世增及其年籍，並由警員謝慶勇另以C00000000
  號舉發通知單予以舉發，則原處分機關於受理時已知悉應歸責
  之人為黃世增，即無不能依違反道路交通管理處罰條例第85條
  第1項另行通知該違規駕駛人到案依法處理之情形，是本件關
  於裁處罰鍰部分，異議為有理由，應由本院將此部分裁決撤銷
  ，並就撤銷部分諭知異議人不罰。至於沒入車輛之處分，依道
  路交通管理處罰條例第12條第2項前段規定，既不問車輛屬於
  受處罰人與否，均沒入之，是原處分機關此部分裁決，難認違
  法、不當，異議人之異議無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
