【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院九十四年度存字第一六三三號提存
    事件內之擔保金新臺幣（下同）八十三萬四千元。其陳述略
    稱：聲請人與相對人間因本票債權而聲請鈞院假扣押相對人
    拍賣價款，經鈞院以九十四年度裁全字第三七八三號假扣押
    裁定在案。聲請人並以鈞院九十四年度存字第一六三三號提
    存事件，提存擔保金八十三萬四千元，茲因訴訟終結，聲請
    人並已撤銷九十四年裁全字第三七八三號裁定。再於九十七
    年三月二十五日具狀請求鈞院通知相對人於法定期間對本件
    擔保金依法行使權利，鈞院並以九十七年度聲字第二三三號
    通知相對人行使權利在案，為此聲請發還擔保金。並提出提
    存書、鈞院九十四年度裁全字第三七八三號裁定、九十六年
    度裁全字第四八二八號裁定、九十七年五月八日彰院賢民愛
    九七年度聲字第二三三號函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條第一項之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟
    終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按所謂訴訟
    終結，在因假扣押所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第一百零六條準用
    同法第一百零四條第一項第三款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂
    與民事訴訟法第一百零四條第一項第三款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
三、經查：聲請人雖提出前揭證物為證，然經本院依職權調本院
    九十四年度執全字第一四五０號假扣押執行卷查核後，聲請
    人並未向本院聲請撤回假扣押執行，該假扣押執行仍然存在
    而未撤銷，是該案之假扣押執行程序尚未終結，其執行程序
    仍在進行中，即不符民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    所定之「訴訟終結」之情形，於聲請人撤回該假扣押執行程
    序前，該假扣押執行程序之受擔保利益人即相對人因該假扣
    押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使
    權利。聲請人雖聲請本院通知相對人行使權利，本院並將通
    知送達相對人收受，然上開假扣押執行尚未撤銷，相對人尚
    無法計算其損失，無從為權利之行使，是聲請人上開通知相
    對人行使權利，並不生通知之效力。綜上所述，聲請人聲請
    依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款之規定發還擔保金
    即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
