【裁判字號】    97,繼,507
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第507號
聲  明  人  庚○○
            己○○
上 一 人之
法定代理人  庚○○
            甲○
聲  明  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人等聲請限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第一千一百五十六條所定限定繼承陳報事件，由繼承
    開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十
    一條第一項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。又民事訴訟法第二
    十八條第一項除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件
    法第五條亦有明文規定。是以法院於受理非訟事件而認無管
    轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄，合先敘明。
二、查本件聲明人之被繼承人辛○○於民國九十七年一月十一日
    死亡，其生前最後住所地為臺中市○○區○○里○○路○段
    四九○號，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲
    請人聲請限定繼承案件，應由臺灣臺中地方法院管轄，聲請
    人誤向無管轄權之本院聲明限定繼承，尚有未合，爰依首揭
    規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
