【裁判字號】    97,聲,901
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第901號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案執行中）
查本件聲請人因竊盜案件，固經本院認為有刑事訴訟法第101 條
第1款、第101條之1第5款情形，並有羈押必要，而於97年5月6日
起執行羈押，但因被告另犯毒品危害防制條例等案件，經法院減
刑後定應執行有期徒刑11月確定，自97年5月29日發監執行，有
檢察官執行指揮書在卷可按，本院亦自上開發監執行之時起，已
撤銷上開羈押，聲請人聲請具保停止羈押，無從准許，應予駁回
。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第五庭    法    官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書 記 官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
