【裁判字號】    97,國,1
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度國字第1號
原      告  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上4人共同
訴訟代理人  張蓁騏律師
一、上列原告與被告交通部公路總局第五區養護工程處間請求國
    家賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣26,740元，惟
    查原告於民國97年6月3日擴張訴之聲明後，本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣4,091,885元，應徵第一審裁判費新臺幣41,
    590元，原告僅繳納新臺幣26,740元，尚欠新臺幣14,850元
    ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本件裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
二、限原告於收受本件裁定送達後5日內提出學經歷、工作、收
    入等證明文件，其中原告丙○○除上開文件外，尚應補正戶
    籍謄本（含記事）到院。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
