【裁判字號】    97,易,239
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第239號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2751
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之
棉紗手套拾捌只、膠帶拾貳只、電纜線利剪參支及鋼索壹條均沒
收之。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之
棉紗手套拾捌只、膠帶拾貳只、電纜線利剪參支及鋼索壹條均沒
收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    。
二、爰審酌被告2人均高職畢業，智識程度不低，均有竊盜前科
    ，所竊取之電纜線可得利益雖非詎，然造成供電中斷之影響
    非小及犯後均坦承犯行，惟迄未賠償被害人等一切情狀，分
    別量處被告如主文所示之刑。至扣案之棉紗手套18只、膠帶
    12只、電纜線利剪3支及鋼索1條均為被告2人所有，且供犯
    罪所用之物，業據被告2人供承在卷，爰依法宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  刑事第三庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                              書記官  劉 美 娟
附錄本判決論罪法條：
刑法第321 條第1項第3 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
