【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害及公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第3146號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序
判決情形，就過失傷害罪部分，改依通常程序審判，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、過失傷害罪部分，聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處
    刑書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因酒後駕車過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決，認為
    係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪、道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項罪嫌；依同法第二百八十
    七條規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀各一紙附卷可憑
    ，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
