【裁判字號】    96,嘉簡,1842
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1842號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  生運有限公司
兼代 表 人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  沃昌實業有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  福廷實業有限公司
兼代 表 人  丁○○
上列被告等因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5448號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、戊○○、丁○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人
名義及證件參加投標，均處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
生運有限公司、沃昌實業有限公司、福廷實業有限公司廠商之代
表人，因執行業務，意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義
及證件參加投標，均科罰金新臺幣陸萬元，均減為罰金新臺幣參
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段之意
    圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪；被告甲○
    ○、戊○○、丁○○所為，各係犯政府採購法第87條第5項
    後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。按廠商之
    代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯本
    法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以
    該條之罰金，政府採購法第92條定有明文。被告甲○○、戊
    ○○、丁○○分別為生運有限公司（下稱生運公司）、沃昌
    實業有限公司（下稱沃昌公司）、福廷實業有限公司（下稱
    福廷公司）之負責人，其等因執行職務而各犯政府採購法第
    87條第5項後段之罪，依同法第92條規定，生運公司、沃昌
    公司及福廷公司亦均應受政府採購法第87條第5項後段所定
    罰金刑之宣告。爰審酌被告等企圖在形式上製造符合法定投
    標家數之決標要件假象，所為實際上已導致投標案缺乏價格
    之競爭，破壞政府採購法所建立之競標制度，損害於公益，
    惟念其等於本院審理期間坦承犯行尚知悔悟，及其等犯罪動
    機、手段及所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及科以罰金，並對被告丙○○、甲○○、戊○○、丁○○部
    分諭知易科罰金之折算標準。又本件犯罪在中華民國九十六
    年四月二十四日以前者，復無不得減刑之情形，均合於減刑
    條件，爰均減其等宣告刑二分之一，併就有期徒刑部分諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，政府採購法第
    87條第5項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                    嘉義簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
