【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第324號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第23號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書（視為起訴）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
    又按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院審理後，認應為
    無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常
    程序審判之，此觀刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第
    三款、第四百五十二條規定甚明。
三、本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第二百七十七條第一項及第三百五十四條之罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段及第三百五十七條之規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之民國
    九十七年五月十九日具狀聲請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一份在卷可按，揆諸
    上揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                  刑事第二庭 審判長法  官  沈福財
                                   法  官  陳正昇
                                   法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                   書記官   李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
