【裁判字號】    97,嘉交簡,412
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年四月十五日下午五時許，
    在嘉義縣新港鄉某小吃部與同事飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍旋於酒後之同日晚上八時五
    十分許，騎乘車牌號碼６２０－ＣＳＫ號重型機車，欲返回
    嘉義市○○路住處，嗣於同日晚上九時五十三分許，行經嘉
    義市許厝庄仔一之十四號前時，為警攔檢，復以酒精濃度測
    定器測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升一點零二毫克。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、嘉義市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、嘉義市警察局執
    行交通違規移置保管車輛存根各一紙」。
三、爰審酌被告前於九十一年間因酒後駕車案件，經臺灣雲林地
    方法院於九十一年九月十三日，以九十一年度虎交簡字第一
    ０七號判決判處罰金九千元，如易服勞役，以銀元三百元折
    算一日確定，再因相同案件，經本院於九十七年三月二十日
    ，以九十七年度嘉交簡字第一二一號判決判處罰金六萬元，
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，對於飲酒後不得駕車，
    應知之甚詳，況於前案確定後未至一個月之短暫時間即再度
    犯本案，更徵其未記取前二次刑事制裁之教訓，輕忽安全駕
    駛之重要性，兼衡被告之智識程度、犯後坦承之態度、測得
    酒精濃度值等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
