【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度緩字第742號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之仿冒勞力士手錶貳只、仿冒百達翡麗手錶壹只、仿冒江斯
丹頓手錶壹只、仿冒萬寶龍手錶壹只（嘉義地方法院檢察署九十
六年度保管字第六八一號）均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯商標法第82條之罪，業經嘉義
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3189號為緩起訴處分
    確定在案，扣案之仿冒勞力士手錶2只、仿冒百達翡麗手錶1
    只、仿冒江斯丹頓手錶1只、仿冒萬寶龍手錶1只，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告觸犯商標法第82條之罪，業經
    聲請人以96年度偵字第3189號為緩起訴處分確定在案，有前
    開處分書、96年度上職議字第1792號處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，扣案之仿冒勞力士手錶2只、仿
    冒百達翡麗手錶1只、仿冒江斯丹頓手錶1只、仿冒萬寶龍手
    錶1只為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸
    前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許，依首揭規定爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     10   日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     10   日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
