【裁判字號】    97,朴簡,181
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第604號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組、斜削吸管壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於被告之前科紀錄並補充更正為：
(一)、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法
    院於民國92年3月18日以92年訴字第81號判決分別判處有期
    徒刑7月、2月確定（確定日期為92年4月3日）。
(二)、又因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於92年6月26日以92年
    易字第245號判決判處有期徒刑6月確定（確定日期為92年7
    月24日）。
(三)、所犯上開3罪，經臺灣雲林地方法院以93年聲字第115號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑1年2月，甫於94年12月31日因縮刑
    期滿執行完畢。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
得上訴
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
