【裁判字號】    96,嘉簡,1790
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1790號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第57
4號、第613號），因被告等於準備程序自白犯罪，經本院裁定由
受命法官逕以簡易判決程序處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件），犯罪事實欄第六行之「陸續」應更正為「接續
    」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告二人對本件詐欺取財犯行，互有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告基於一持續詐騙之
    意思決定所啟動之一複合因果流程，該複合因果流程係由數
    相互連結而有複製關係之因果事實所構成，彼此無從分割，
    於評價上應構成行為單數。爰審酌被告等明知營運狀況不佳
    ，已無支付貨款之能力，竟向告訴人誆稱營運良好而大量訂
    貨，以倒帳方式詐騙財物，應受非難，惟念其等於本院審理
    期間，已與告訴人達成和解，並經告訴代理人表示原諒，有
    和解書及筆錄在卷可憑，及其等於本院審理期間已知悔悟，
    平日素行尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告二人犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，
    惟其等均因偵查中未到案，經檢察官於九十六年六月二十七
    日發布通緝，被告乙○○於九十六年七月二十六日緝獲歸案
    ，依九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條規定不得減刑，至被告甲○○則於九十六年八月
    十七日自行到案接受偵查、審判，應依同條例第二條第一項
    第三款減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                  嘉義簡易庭  法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                              書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
