【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、脫逃、恐嚇、肅清煙毒條例及違反麻醉藥
    品管理條例等前案紀錄，又於88年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣於89年11月
    3 日停止戒治保護管束期滿，並由檢察官為不起訴處分後，
    又於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處應執行
    有期徒刑1年1 月確定，嗣於94年1月31日因縮刑期滿執行完
    畢，復於94年間因再連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑1 年10月，嗣減刑為應執行有期徒刑11
    月確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍未戒除毒
    癮，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所稱之
    第一、二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於96年9月18日1
    8時許，在其朋友位於花蓮縣花蓮市○○○街247住處內，將
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命放進吸食器，以火
    燒烤吸食其煙霧之方式，同時非法施用海洛因、安非他命 1
    次，嗣於同日21時50分許為警在上開住處查獲，並經其同意
    採集其尿液送驗結果呈安非他命類及鴉片類陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不諱，
    且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢驗結
    果，分別呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）、可待因及甲基安
    非他命、安非他命陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄
    表等在卷可證，是被告前開施用第一、二級毒品之犯行，事
    證明確，堪以認定。
二、又被告於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，嗣於89年11月3 日停止戒治保護管
    束期滿，並由檢察官為不起訴處分等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷足憑，揆諸上開說明，被告雖於初犯
    經強制戒治釋放後，5年後再犯本件施用毒品罪，但其於5年
    內已有再犯施用毒品案件經依法追訴處罰之前科，是自無庸
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    是被告前開施用第一、二級毒品之罪證明確，應依法論科。
三、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所稱之第一、二級毒品。核被告於上開時、地同時非
    法施用海洛因、安非他命1 次之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之低度行為，為其施用第一、二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論處。又被告將海洛因、安非他命摻合後
    同時施用，係一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。至公
    訴人認被告係分別施用第一、二級毒品，應予分論併罰，然
    本件並無證據證明被告係分開施用第一、二級毒品，依「罪
    證有疑，利於被告」之法則，被告於本院供承係同時施用第
    一、二級毒品之自白，應為可採。公訴人上開指陳，容有未
    ，尚難憑採。又被告有事實欄所載之前科紀錄及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，
    仍繼續施用海洛因、安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，併其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
