【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑。
二、本院審核各該案卷、判決書及被告臺灣高等法院被告前案紀
    錄表無訛，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
