【裁判字號】    97,聲減,233
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第233號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年3 月24日犯妨害自由罪，經本院
    以95年度訴字第197 號（偵查案號：95年度偵字第1978號、
    第2697號）案件，判處有期徒刑1 年確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
