【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第152號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第61號民事裁定為擔保免為假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）50,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第43號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。經查，聲請人並未提出
    催告相對人行使權利而不行使之證明文件等為證，是其聲請
    返還擔保金，自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
