【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第248號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑2年8月確定後，移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國97年5月28日以法矯字第0
    970018564號函核准假釋，而刑期終了日期為98年7月9日（
    已依外役監縮短刑期82日），聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
