【裁判字號】    97,易,105
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 423
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、傷害等前案紀錄，又於民國93年間因竊盜
    案件，經本院花蓮簡易庭判處有期徒刑5 月，提起上訴後，
    經本院撤銷原判決，改判有期徒刑1年2月確定，於94年間又
    因妨害自由、侵占及違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處拘役20日、罰金銀元4000元、有期徒刑3 月確定，
    嗣於96年1 月16日因縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，明知
    甲○○（由本院另行審結）、丁○○（業經本院判處有期徒
    刑4月）於97年1月7日22時許，共同以9C-4481號自小貨車載
    運至其經營機車行（址設於花蓮縣吉安鄉○○路○段456號）
    之車牌號碼AQ8-003 號重型機車係屬贓物（該機車為被害人
    丙○○所有停放於花蓮縣花蓮市○○路慈濟醫院對面市民停
    車場內，而遭甲○○、丁○○於同日21時46分許竊取），仍
    基於收受贓物之犯意而收受之，並將之放置在上址機車行內
    ，嗣甲○○於同年1月8日凌晨零時許，為警在其位於花蓮縣
    吉安鄉○○路○段22 號住處逮捕到案，並於同日循線查獲丁
    ○○、乙○○，並在乙○○經營之機車行內扣得上開機車，
    始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與同案被告甲○○、丁○○於警詢、偵查中證述相
    符，復經證人即被害人丙○○於警詢中指述遭竊情節歷歷，
    並有現場照片、贓物認領保管單、扣押物品目錄表、扣押筆
    錄等附卷足憑，是被告之自白核與事實相符，犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又被告
    有事實欄所載之科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，智識程度，及
    其犯罪之動機、手段、收受之機車贓物已發還被害人，財物
    損失已彌補，損失不大，暨其犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、至同案被告甲○○由本院另行審結。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
