【裁判字號】    97,花易,50
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1672號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事訴訟法
第451條之1第4項但書第3款之情形，爰改適用通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（如附
    件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項第3款分別定有明文。
三、經查：本案聲請人即公訴人聲請簡易判決處刑意旨認被告乙
    ○○涉犯刑法第239 前段之通姦罪嫌、被告丙○○涉犯刑法
    第239條後之相姦罪嫌，依同法第245條第1 項之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人即被害人甲○○具狀陳明願撤回告訴，
    ，有撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
