【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第189號
原      告  乙○○
原      告  戊○○○○○○
原      告  辛○○
原      告  庚○○○○○
原      告  丙○○○○○○
                      號2樓
原      告  丁○○○○○○
原      告  己○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月10
    日裁定命原告於14日內補正。該項裁定已於民國97年4月23
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
