【裁判字號】    97,撤緩,58
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（95年度花簡字第92號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字
第228號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院於民國95年2 月10日以95年度花
    簡字第92號判決判處有期徒刑6月，緩刑4年，並於95年3月6
    日確定，其於緩刑期前即92年5 月21日另犯偽造文書罪，經
    本院於97年2 月27日以97年度簡字第7號判決判處有期徒刑2
    月，減為有期徒刑1月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日確定在案，因而依刑法第75條之1第1項第1 款
    之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語。即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。
三、經查，本件受刑人於上述緩刑期前之92年5 月21日，犯偽造
    文書罪，經本院判處有期徒刑2月，並減為有期徒刑1月，並
    得易科罰金確定在案，有上開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等附卷可稽，雖合於刑法第75條之1第1項第1 款規
    定得撤銷緩刑之情形。惟聲請人未敘明有何具體事證，足認
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，
    而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定。從而，
    聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
