【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
(一)、聲請人主張前已與最大債權銀行即中國信託商業銀行就無擔
    保債務成立協商之證明，並提出債務協商協議書。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）。
(三)、聲請人之配偶葉光照，及其他撫養義務人葉怡彬、葉怡凡前
    二年之所得稅申報資料暨財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
