【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第111號
聲  請  人  辛○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  緯茂股份有限公司
法定代理人  庚○○
            己○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國97年5月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「戊○○住桃園縣龍潭鄉○○路○段378
巷11號7樓」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
