【裁判字號】    96,抗國,2
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          96年度抗國字第2號
再  抗告人  戊○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            丙○
抗告人因與相對人間國家賠償事件，對於本院中華民國96年6月
30日96年度抗國字第2號所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，民事訴訟法第486條第2項定有明文。次按不得抗告而提起
    再抗告，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第
    1 項規定，應以裁定駁回之。
二、查原裁定係因抗告人對第一審訴訟程序進行中所為之裁定提
    起抗告，而經本院以抗告不合法為由予以駁回，依前開說明
    ，自不得再為抗告，是本件再抗告於法不合，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
