【裁判字號】    97,抗,30
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間返還擔保金事件，對於臺灣臺東地方法
院中華民國97年4月29日97年度聲字第75號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人積欠抗告人新台幣（下同）15萬元，
    雖經調解迄今仍未清償，伊提出扣押相對人薪資之強制執行
    ，但相對人提供2,2500元之擔保金聲請停止執行，現強制執
    行之訴已逾三年，官司結局如何？抗告人受損已確定，謹請
    鈞院准予將其擔保金發給抗告人以資受償云云。
二、查原裁定以抗告人與相對人間債務人異議之訴業經受敗訴判
    決確定，難認其有何因遲延執行而受有損害可言；況因停止
    強制執行而受有損害之權利行使，應向法院起訴請求相對人
    損害賠償、聲請調解或聲請核發支付命令，而非向法院聲請
    發給擔保金等語，駁回抗告人於原審之聲請，經核其認事用
    法俱無違誤，抗告人上開所辯，於法無據，茲仍執陳詞提起
    抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
