【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第36號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4、5、6之罪，所處刑期均減刑，
詳如附表所載，與附表編號7不予減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑八年二月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，經最高法院
    及本院、臺灣高等法院高雄分院、臺灣花蓮地方法院分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以其所犯附表
    編號1、2、3、4、5、6之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號7不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3
    項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                              法  官  許 仕 楓
                              法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
