【裁判字號】    97,交抗,21
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第21號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服中華民國
97年5月21日本院97年度交抗字第21號裁定，提起異議，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、查本件抗告人雖以聲明異議狀名之，並引用民事訴訟法第48
    4條之規定，但按，對交通違規之聲明異議案件之處理，除
    依道路交通處理辦法之規定外，係準用刑事訴訟法有關規定
    ，此道路交通案件處理辦法第4條第1項規定甚明，則關於交
    通違規之聲明異議案件，當無適用或準用民事訴訟法之餘地
    ，再抗告人援引民事訴訟法第484條，尚有誤會，且其既係
    不服本院駁回其抗告之裁定，則其雖名為聲明異議，自仍應
    視同再抗告，合先說明。
二、按對於抗告法院之裁定，除有(1)對於駁回上訴之裁定抗告者
    ；(2)因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者；(3)對於聲請再
    審之裁定抗告者；(4)對於第477條定刑之裁定抗告者；(5)對
    於（刑事訴訟法）第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者；
    (6)對於證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者等情形外，不得再行抗告，刑事訴訟法第415條第1項
    定有明文。又，按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    同法第408條第1項亦有明文。
三、查本件再抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，
    經原審法院以97年度交聲字第46號裁定駁回其聲明異議，再
    抗告人不服，提起抗告，經本院以97年度交抗字第21號裁定
    駁回抗告在案，有裁定書在卷為憑，嗣再抗告人不服本院上
    開裁定，具狀再次提起抗告，惟本件再抗告人違反道路交通
    管理處罰條例案件，並非刑事訴訟法第415條第1項但書所定
    6款得再抗告之情形，依法即不得再行抗告，再抗告人提起
    本件再抗告，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                交通法庭審判長法  官      謝志揚
                              法  官      林慶煙
                              法  官      許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官      李閔華
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
