【裁判字號】    97,訴,200
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月10
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國95
    年6月8日，以95年度毒偵緝字第39、40號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第727號提起公訴，經本院以96年度訴字第329
    號判處有期徒刑6月確定，現在監執行中。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月12日上
    午9時許，在宜蘭縣員山鄉○○村○○路108號住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月14日
    經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類藥物嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
