【裁判字號】    97,訴,210
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月10
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒
    收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
    期徒刑壹年拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並於民國91年6月26日強制戒治執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院分別以90年度訴字第26號、90年度
    訴字第324號，判決處有期徒刑10月、8月確定，及因施用毒
    品與竊盜案件，經本院分別以91年度訴字第504號、91年度
    易字第479號，判決處有期徒刑1年、6月及1年，經定應執行
    刑為2年2月確定，上開各罪並於91年10月12日入監執行，於
    95年8月8日縮短刑期假釋出監，並於95年12月2日縮刑期滿
    執行完畢。復因2次施用毒品案件，經本院分別以96年度訴
    字第613號、97年度訴字第136號，判決處有期徒刑1年及應
    執行有期徒刑1年2月確定。詎其猶不知悔改，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，先後於
    ：(一)97年1月22日下午5時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段329
    巷6號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ；(二)97年3月8日上午10時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路的圖書
    館外停車棚，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；(三)97年3月7日下午3時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段
    329巷6號住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣為警於97年1月23日及97年3月8日採集其尿液送
    驗結果，分呈(一)鴉片類藥物及(二)鴉片類藥物、安非他命類甲
    基安非他命陽性反應，並於97年3月8日查獲甲○○時，當場
    扣得其所有用以施用第一級毒品之注射針筒1支，而知悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
