【裁判字號】    96,易,580
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第580號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方
法院檢察署96年度偵字第916 號），經本院以宣示判決筆錄代替
協商判決，於中華民國97年6月10日下午4時，在本院第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  鄭貽馨
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與丙○○○為夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○前因辱罵、恐嚇並對丙○
    ○○施以暴力，經本院於民國95年10月17日以95年度家護字
    第233 號民事通常保護令，裁定甲○○不得對丙○○○實施
    身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接騷擾丙○○
    ○，有效期間為8月。甲○○於保護令之有效期間內即96年2
    月24日凌晨3時許，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路○段252 號
    住處，因丙○○○晚歸，竟基於傷害及違反保護令裁定之犯
    意（傷害部分業據撤回告訴），將丙○○○之臥房房門反鎖
    ，丙○○○不得已持鐵鎚將房間門鎖撬開後，甲○○即抓起
    棉被丟擲丙○○○，並欲毆打之，經丙○○○反抗與甲○○
    拉扯後，甲○○又猛力將丙○○○推倒在床上，復強行將躺
    在床上之丙○○○拉起並拖至床下，再持丙○○○之背包猛
    力丟向丙○○○，過程中丙○○○之頭、肩撞擊衣櫃，致丙
    ○○○受有右手臂瘀青挫傷，甲○○並言詞辱罵丙○○○「
    瘋女人」、「臭女人」、「被車撞死」等話語，以此對丙○
    ○○實施身體及精神上不法之侵害，並為騷擾行為，因而違
    反上開保護令之內容。
三、應予敘明事項：
    被告行為後，家庭暴力防治法已於96年3月28 日修正公布，
    舊法第50條調整後列為新法第61條，新法第61條僅將舊法第
    50條之條文配合修法時條號之變動略為修正，實質上之刑罰
    法律效果並無變更，不生新、舊法比較適用之問題，應依一
    般法律適用之原則，適用現時有效之法律，是核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。
四、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第38條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9
    條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2項規定。
法院為第1項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
