【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月10
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第75號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國88年4月9日，以88年度偵字第
    734號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品安非他命案
    件，經依本院88年度毒聲字第1010號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於88年12月19日，以88年度毒偵字第443號、88年度毒偵
    緝字第101號聲請簡易判決處刑後，經本院於89年5月15日，
    以89年度宜簡字第22號判決處有期徒刑6月確定。又因施用
    安非他命案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年10
    月3日，以89年度毒偵字第1334號聲請簡易判決處刑後，由
    本院於90年4月23日，以89年度易字第537號判決處有期徒刑
    9月確定。復因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於90年5月3日，以90年度毒偵字第728
    號聲請簡易判決處刑後，由本院於90年8月20日，以90年度
    訴字第241號判決處有期徒刑10月確定，並於92年7月8日縮
    刑期滿執行完畢。又因施用安非他命案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於93年9月7日，以93年度毒偵字第901號
    提起公訴後，由本院於94年1月20日，以93年度易字第415號
    判決處有期徒刑10月確定，並於95年1月5日縮刑期滿執行完
    畢。再因施用安非他命案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於96年1月24日，以96年度毒偵字第87號提起公訴後，
    由本院於96年10月17日，以96年度易緝字第14號判決處有期
    徒刑11月確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年3月18日晚上7時許，在宜蘭縣宜蘭市
    ○○路○段24巷22號住處，以電燈泡燒烤之方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣經警於97年3月19日上午8時許，派
    員採集甲○○尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
