【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第150號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋肆只沒收銷燬之，注射針筒柒支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第23號送
    觀察、勒戒，於民國90年6月5日執行完畢後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第4號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院於
    95年11月6日，以95年度訴字第218號刑事判決判處有期徒刑
    7月確定，於96年6月30日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於96
    年12月24日日間某時，在宜蘭縣冬山鄉○○路191巷9號住處
    內，以用注射針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣其於96
    年12月24日晚間7時50分許為警在上開住處搜索扣得海洛因
    殘渣袋4只、注射針筒7支。並於96年12月24日晚間10時40分
    許採集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因坦
    承不諱，且其為警於96年12月24日晚間10時40分許採集尿液
    送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警察局羅東
    分局犯罪嫌疑人尿液採驗管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與
    事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第23號送觀察、勒戒，於90年6月5日執行完畢
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第4號為不起訴處分確定，再因施用毒
    品案件，經本院於95年11月6日，以95年度訴字第218號刑事
    判決判處有期徒刑7月確定，於96年6月30日執行完畢出監，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件
    事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第218號刑事判決判處有期徒刑7月確定，於96年6
    月30日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，再經本院就其施用毒品犯
    行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無
    法依憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之粉
    狀殘渣袋4只，業據被告於審理時坦承係毒品海洛因，且其
    為警查獲時所採集之尿液，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心鑑定之結果，確呈嗎啡陽性反應，足認前開扣案物品確為
    毒品海洛因屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之；另扣案之注射針筒7只，係屬被告所有，
    且供其施用海洛因所用之物，亦據被告供明在卷，依法宣告
    沒收。扣案之吸食器1組，被告自承為施用第二級毒品安非
    他命所用之物，依卷內資料，亦無積極證據證明係供本件施
    用海洛因所用之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
