【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
訴字第708號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：
  (一)證據補充「被告於本院中之自白、基隆市警察局第三分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表1紙」。
  (二)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用
    海洛因之犯行所吸收，不另論罪，被告前因施用毒品罪，經
    本院判處有期徒刑7月確定，減刑為3月又15日，並於96年8
    月31日執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第954號
     被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街163之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
     用毒品之傾向，經本署檢察官於民國94年2月5日釋放並以93
     年度毒偵字第1892號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
     ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑7月，嗣經減刑為有期
     徒刑3月15日確定，並於96年8月31日縮刑期滿執行完畢。詎
     其猶不思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月
     4日下午17時許，在基隆市八堵火車站公廁內，以注筒注射
     方式施用第一級毒品海洛因。嗣警方於同年3月7日採集其尿
     液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）卷附之臺灣尖端先
     進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
 二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  黃  振  倫
 附錄所犯法條︰毒品危害防制條例第10條第1項。
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
