【裁判字號】    97,票,333
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第333號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十一月二十九日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣參拾萬貳仟柒佰貳拾伍元
，及自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年11月29日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣400,000元
    ，到期日為民國97年3月20日，並載明如有逾期利息按年利
    率百分之20計算，詎到期經提示後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對裁定抗告，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應予本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
