【裁判字號】    97,基簡,716
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第716號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1370號），本院判決如下：
    主      文
張健壽施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件所示之聲
    請簡易判決處刑書所載外，理由部分並補充如下：「被告施
    用第二級毒品前後，其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪」；「參之
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗
    結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質
    譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則
    極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人（被告）不利之認
    定；暨安非他命類經口服投與後，70%約於24 小時以內自尿
    液中排出，90%則於96 小時以內自尿液中排出，是實務目前
    固衡常以尿液檢測判斷受驗者曾否施用毒品，惟鑑於國內現
    階段針對尿液所檢測者，僅為該尿液是否呈安非他命類陽性
    反應而已，至其實際投與量之多寡，則每因安非他命之檢出
    與個人投與方式、投與量、體質、採尿時間，乃至檢驗儀器
    之精密度等諸多因素息息相關，而無從憑以精確推斷，遑論
    進而據以回推（自受驗者採集尿液之時間回推）其精確之投
    與時間。然則，自受驗者口服投與後所得檢測出安非他命之
    通常時間推斷，其投與時間距離其採尿時間最長可能不會超
    過4日，此並曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以81年2月8
    日藥檢壹字第01156 號函釋在案。本案被告經警查獲採尿送
    驗，經以GC/MS氣相層析/質譜儀法確認檢驗結果，其尿液中
    檢驗出甲基安非他命之濃度高達9030 ng/ml，是被告否認其
    有施用第二級毒品安非他命，不足採信，被告於為警採尿前
    96小時內某日時，施用第二級毒品安非他命之犯行堪以認定
    ；「爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，
    濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察
    、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品，顯
    見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自
    我戕害結果及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1370號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷5弄1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒
    戒後，均認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官各於民國89
    年2月14日、96年8月1日，以89年度毒偵字第456號、96年度
    毒偵緝字第67、68號為不起訴處分確定。
二、詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於96年12月6日中午12時5分許為警採尿前回溯96小時內，在
    不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品安非他命。嗣因行跡
    可疑，為警於同年月6日中午12時5分許，在基隆市信義區○
    ○○路大香港社區前經攔檢查獲，乙○○為脫免逮捕，竟冒
    用其配偶之姊夫鄭道福之名應訊，並在警訊筆錄上偽簽鄭道
    福之署押（其所涉偽造文書罪嫌部分另案處理），警方並採
    集乙○○之尿液送驗，結果呈安非他命陽性反應，而悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然於警詢時矢口否認最近有再施用毒
    品犯行，惟被告於96年12月 6日為警查獲後，經採集其尿液
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分
    析法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒品安非他命之陽性反應，此
    有該公司96年12月19日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警
    察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對以
    酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有
    相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析
    等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信
    力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事
    實之依據。復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷足
    參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
