【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間執行異議
事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已與最大債權銀行安泰商業銀行
    協商，本院97年度執字第 951號執行事件如拍賣聲請人之財
    產，勢難回復原狀，為此聲請人願供擔保聲請停止執行等語
    。
三、經查，聲請人於本院97年度執字第 951號強制執行程序開始
    後，並無回復原狀之聲請，亦未提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告，有本院民
    事紀錄科查詢表可稽，依照前揭規定，其聲請停止執行，與
    法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之 1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
