【裁判字號】    97,基簡,690
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第690號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2180號
），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之發電機及電動切割機各壹台均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正：「尚在現場將竊得之鋼筋予以分段切
    割之際，為巡邏員警當場查獲，而未得逞」外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度臺上字第5253號判例足資參照）。而發電機、電動切割機
    均為金屬材質，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，為具有相當危險性之器械，自屬兇器之一種。核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。被告攜帶兇器竊盜未遂罪，其已著手於竊盜犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。本院審酌被告竊盜之行為殊不足取，惟所竊財物價
    值非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之發電機及電動切割機
    各1 台，為犯罪行為人即被告所有供犯罪所用之物，業據其
    於偵查中供明在卷，依刑法第38條笫1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第
    454條第2 項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2
    項、第41條第1項前段、第38條笫1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2180號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路39之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月16日9時許攜
    帶發電機及客觀上足以對人之生命、身體產生危害之電動切
    割機各1台，至基隆市○○區○○路446巷海洋科技博物館（
    籌備處）工地內，竊取工地內之鋼筋263公斤（價值約新台
    幣3682元），並為運送盜贓物之方便，同時以預先攜帶之電
    動切割機，將竊取之鋼筋予以分鍛切割，裝入隨身攜帶之凡
    布袋內，嗣乙○○正欲離去上址之際，為巡邏員警發覺逮捕
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白、（二）扣案之作案工具（
    發電機及電動切割機各1台、（三）贓物認領保管單及現場
    照片7張、（四）扣押物品目錄表附卷可稽。被告犯嫌堪以
    認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為係犯刑法第321條第1項第3款
    、第2項攜帶凶器竊盜未遂罪嫌。扣案之電動切割機請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
