【裁判字號】    97,基交簡,191
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1537號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知因其駕駛之機車撞及丁○○騎乘之機車，
      致丁○○及乙○○受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕
      車離去，且刑法第185 條之4 之立法目的除為維護交通安
      全外，亦兼顧公共安全之保護，故堪認被告之法治觀念已
      有偏差，惟被告已坦承犯行，且與被害人達成和解，並獲
      被害人之原諒，又被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表供參，係因一時失慮，致為本件
      犯行，復其已與被害人達成和解，經此科刑教訓，應能知
      所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1537號
    被      告  丙○○  男  76歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街50之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月20日7時10分許，駕駛車牌號碼CNY-67
    8號重型機車，沿基隆市○○街往祥豐街方向行駛，在正豐
    街與豐稔街路口停等紅燈，於起步時因疏未注意車前及車側
    狀況，不慎擦撞前方由丁○○駕駛，後載乙○○之車牌號碼
    732-BKV號重型機車，造成丁○○及乙○○人車倒地而受輕
    微之擦傷（過失傷害部分業已和解未據告訴）。丙○○明知
    駕駛動力交通工具致人受傷，應即採取救護及其他必要措施
    ，並應立即向警察機關報告而不得逕行離開現場，亦知撞擊
    後對方人車倒地應有人受傷，卻未在事故現場等待醫護及警
    察人員處理，猶逕行駕駛機車離去。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白、（二）被害人丁○○及乙
    ○○所述案發過程之內容，（三）行政院衛生署基隆醫院出
    具丁○○因本件車禍受傷之診斷書證明，（四）車禍現場及
    機車撞擊部位之照片7張，（五）基隆市○○○道路交通事
    故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二），
    （六）和解書。
二、所犯法條：刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。惟被告於本署
    終能坦承錯誤，態度良好，又無且不法前科，復已與被害人
    達成和解，建請審酌上開情狀，處以有期徒刑6月，並為緩
    刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
