【裁判字號】    97,票,334
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第334號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年三月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣捌拾萬元，其中之新臺幣貳拾玖萬捌仟零柒拾肆元，及
自民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國92年3月11日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣800,000元
    ，到期日為民國96年12月11日，並載明如有逾期利息按年利
    率百分之20計算，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息
    未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
