【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害直系尊親屬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害直系尊親屬案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
察官提起公訴（臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1197號）
，本院於97年4月30日所之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本據上論斷欄均增列「家庭暴力防制法第2條
第2款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院97年4月30日所為之97年度訴字第627號判決，原本及
    正本據上論斷欄均漏未載明論罪法條「家庭暴力方式法第2
    條第2款」，又該漏未載明並不影響全案判決本旨，爰依刑
    事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書 記 官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
