【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○化名：周愛.
上列被告因竊盜案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文，此為自訴必備之法定程式。且不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，此有刑事訴訟法第343條準用第307條之規
    定甚明。
二、查自訴人乙○○自訴被告甲○○（化名：周愛卿）涉嫌竊盜
    案，未委任律師行之，依上開規定，自訴程序即有未備。經
    本院於97年5月12日以97年度自字第2號裁定，命自訴人應於
    裁定送達後7 日內委任律師為代理人，並提出委任書狀到院
    ，並補正被告甲○○（化名：周愛卿）之年齡、住所或居所
    ，或其他足資辨別之特徵，而該裁定書正本已於97 年5月14
    日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今未補
    正，本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
