【裁判字號】    97,家救,23
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第23號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○○
            庚○○○
            戊○
                        樓
            己○○
上列聲請人因與相對人乙○○○等五人間請求給付扶養費事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2 項分別定有明文。次按經財團法人法律扶助基金之分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦定有
    明文。
二、本件聲請人等主張其與相對人乙○○○等五人間請求給付扶
    養費事件，因無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基
    金會准予法律扶助等事實，業據聲請人提出財團法人法律扶
    助基金會審查表、申請人資力審查詢問表、戶籍謄本影本各
    1件為證，且經本院依職權調取聲請人等94年至96年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細表查詢結果，僅聲請人丙○○於
    95年度有新臺幣（下同）1,804元之利息所得外，聲請人等
    並無其他所得，且聲請人丙○○、丁○○名下並無財產，
    確無資力支付訴訟費用，堪信聲請人等之主張為真實。
三、聲請人等聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事
    實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民
    事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
