【裁判字號】    96,勞訴,5
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度勞訴字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃文玲律師
被      告  新華航業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  威通航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  賴俊睿律師
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6月25日上午10時40分，
在本院第9法庭進行言詞辯論。兩造應就下列事項於7日內提出具
體事證具狀說明，並將繕本送達對造：
(一)兩造各自提出之附表一、二給付原告薪津明細經核不相符合之
  處，提出資料具體說明。
(二)兩造各將原告分別任職於被告新華航業股份有限公司、威通航
  運股份有限公司期間所受領之薪資、津貼數額，暨原告在船服
  務日數，以表列方式分別逐一記載併說明其給付薪資及津貼之
  依據。
(三)被告新華航業股份有限公司、威通航運股份有限公司分別提出
  並說明給付原告津貼之標準到院。
(四)原告提出請求被告給付全額津貼之依據。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
