【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任聲請人於丁○○對相對人提起塗銷所有權移轉登記之訴時，
為丁○○之特別代理人。
程序費用由聲請人先行墊付。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為丁○○（男，民國43年
    2月10日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子，丁
    ○○因罹患精神疾病於，於97年1月中旬某日遭送往署立基
    隆醫院強制治療，丁○○既為無行為能力人，其於97年2月
    21日所為買賣行為自始不成立，故丁○○有對相對人提起訴
    訟之必要。爰聲請鈞院選定聲請人為丁○○之特別代理人等
    語。
三、查丁○○經診斷證明為情感性精神病，目前神情淡漠，記憶
    力及判斷力不佳，自我照顧能力不佳，少與他人互動，多獨
    處，需人督促其日常生活，有長春醫院診斷證明書一紙在卷
    可證，而聲請人係丁○○之子，亦有聲請人提出附卷之戶籍
    謄本影本一份足憑，聲請人之主張，自可認為屬實。爰依聲
    請人之聲請，選任其為丁○○對相對人請求塗銷所有權移轉
    登記訴訟，為周松樹之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
