【裁判字號】    97,聲,488
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第75號、97年度偵字第1077號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾柒副及賭資新臺幣肆仟零伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1077
    號被告己○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○及丙○○
    賭博案件，業經聲請人為職權不起訴處分確定，而該案當場
    查扣之四色牌37副及賭資新臺幣4050元，係當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，不論屬於犯人與否，依刑法第266條第2項
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    亦有明文。
三、經查：被告己○○等6 人涉犯賭博案件，當場查扣之四色牌
    37副及賭資4050元，分屬被告己○○、甲○○、乙○○、丙
    ○○等人所有，且前者係當場賭博之器具，後者係在賭檯之
    財物，均係供犯罪所用之物，業據被告等人供承在卷，則該
    案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定為不起訴處分確
    定在案，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
