【裁判字號】    97,基簡,698
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第698號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2022號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄一、第4行末3個「3月、3月、3月」應
    予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告乙○○與成年人黃明光就本案竊盜犯行間，互
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告有如附
    件犯罪事實欄所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。再者，被告所為竊盜犯行，雖已著手於竊盜犯行之實
    施，惟尚未取得財物，僅止於未遂，爰依刑法第25條第2 項
    減輕其刑。被告前開竊盜行為，同時有刑之加重及減輕事由
    ，應依法先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲
    取財物，妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，惟
    慮其行為手段平和，且未竊得財物，及犯後坦承犯行，暨其
    有多次竊盜前科，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320 條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2022號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○○路228之14號3樓
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路54之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑8月、4月確定，於96年
    間，因竊盜案件經同法院分別判處有期徒刑4月、3月、3月
    、3月、3月、3月、3月、3月、3月、3月、3月、3月，經定
    執行刑為有期徒刑1年10月，嗣經減為應執行有期徒刑有期
    徒刑11月，於97年2月1日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改
    ，因缺款花用而與黃明光（另行簽分偵辦）基於共同犯意之
    聯絡，意圖為自己不法之所有，共謀竊取他人鐵門、鐵窗變
    賣牟利，渠等謀議既定，遂於97年3月21日12時許，共同前
    往基隆市○○○路342之6號顏美犁所有之倉庫，由乙○○下
    手行竊，黃明光則駕駛9人座轎車在外接應，嗣乙○○著手
    拆卸鐵門時為林秀雲、范美幸發覺追呼而逃離現場不遂犯行
    。嗣經警據報依遺留現場之機車循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與同案被告黃明光及證人顏美犁、林秀雲、范
    美幸等人指證情節相符，且有現場照片在卷可資佐證，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再
    犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
