【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第83號
原      告  鴻門營造有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽  律師
            楊啟志  律師
被      告  高雄市政府工務局下水道工程處
代  表  人  乙○○  處長
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間採購事件，原告不服高雄市政府中華民國97年1月2
6日96申字第009號採購申訴審議判斷，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。次按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判
    ，依現行法律之規定，係採二元訴訟制度，分由不同性質之
    法院審理。關於因公法關係所生之爭議，由行政法院審判，
    因私法關係所生之爭執，則由普通法院審判。又按，政府採
    購法規定，其就採購爭議之性質，係採所謂「雙階理論」，
    即將政府採購契約締結前採購決定程序之相關爭議定位為公
    法性質，至於政府採購契約之履約或驗收爭議，則定位為私
    法上之爭議，應循民事爭訟途徑解決。另按「沒收押標金部
    分，係因採購契約履約問題所生之爭議，屬私權糾紛而非公
    法爭議，行政法院無審判權，．．．。」亦為最高行政法院
    93年2月份庭長法官聯席會議（二）所議決。
二、原告起訴意旨略謂：本件被告辦理「苓雅區四維大排（中山
    路至中華路）排水幹線改善工程」採購案，原告因於96 年6
    月28日得標後，其地下道施工材料價格紛紛上漲，此項突來
    因素非原告投標時所能預料，若將來施工勢必因物價波動而
    虧損，而致工程停滯，此時再依其他程序請求被告補償虧損
    ，其所造成的後果，遠較依限簽約為嚴重，是原告不簽約，
    自屬有正當理由，又參諸政府採購法第58條有關標價偏低之
    處理原則，如廠商有正當理由時，應可不予答約，被告未考
    量雙方衡平原則及比例原則，斷然將原告列為不良廠商之處
    分，顯有違法，則原告既有正當理由而不與被告訂約，被告
    拒不返還系爭工程之押標金新台幣（下同）75萬元，即有違
    誤，爰聲明求為判決：被告應給付原告75萬元云云。
三、經查，本件被告辦理之系爭採購案，係以公告方式邀請不特
    定廠商投標之公開招標，且以「．．．經審查以合於招標文
    件規定且在底價以內之最低標價廠商，且無標價偏低，顯不
    合理，有降低品質、不能誠信履約之虞其他特殊情形者，為
    得標廠商。」作為決標方式等情，此有被告工程採購注意事
    項附於本院卷可憑。另查，系爭採購案參與投標之廠商計有
    6家，審標結果6家符合招標文件規定，其中原告標價1,125
    萬元為最低標，亦有被告採購開（決）標紀錄表附於本院卷
    可稽。從而，被告乃將系爭採購案決標予原告，經核並無違
    誤。是本件被告既已為決標予原告之處分，兩造間有關沒收
    押標金部分，係因採購契約履約問題所生之爭議，依前開所
    述，應認屬私法關係，而非屬公法上之爭議，應為民事訴訟
    範疇，自應向普通法院訴請裁判，要非屬行政爭訟事項，揆
    諸上開說明，本院對之並無審判權，原告自不得提起行政爭
    訟，以資救濟。
四、綜上所述，本件兩造因採購所生之爭議，原告聲明求為判決
    被告應給付押標金75萬元部分，既屬民事訴訟範疇，自應向
    普通法院訴請裁判，原告向無審判權之本院提起本件行政訴
    訟，難謂合法，爰依首揭規定，依職權將本件訴訟移送於有
    審判權之台灣高雄地方法院。
五、另原告聲明求為判決申訴審議判斷及原處分均撤銷部分，因
    無理由，本院另以判決駁回之，附此敘明。
六、依行政訴訟法第12條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   10     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   10     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
