【裁判字號】    96,訴,971
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   96年度訴字第971號
原      告  和瀧營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  台灣省自來水股份有限公司第七區管理處
代  表  人  乙○○  經理
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間採購事件，原告不服行政院公共工程委員會中華民
國96年9月21日訴字第0960319號採購申訴審議判斷，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。次按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判
    ，依現行法律之規定，係採二元訴訟制度，分由不同性質之
    法院審理。關於因公法關係所生之爭議，由行政法院審判，
    因私法關係所生之爭執，則由普通法院審判。又按，政府採
    購法規定，其就採購爭議之性質，係採所謂「雙階理論」，
    即將政府採購契約締結前採購決定程序之相關爭議定位為公
    法性質，至於政府採購契約之履約或驗收爭議，則定位為私
    法上之爭議，應循民事爭訟途徑解決。另按「沒收押標金部
    分，係因採購契約履約問題所生之爭議，屬私權糾紛而非公
    法爭議，行政法院無審判權，．．‧。」亦為最高行政法院
    93 年2月份庭長法官聯席會議（二）所議決。
二、原告起訴意旨略謂：緣原告參與被告所辦理「高屏溪1750mm
    水管橋橋基保護工程（一）」採購案，原告投標之金額為底
    價之62.95％，已符合標價偏低，顯不合理，有降低品質、
    不能誠信履約之要件，然被告未綜合相關因素予以審酌，卻
    以底價接近預算價，即認定底價偏高而不適用政府採購法第
    58條規定之規定，且未通知原告提出說明或擔保，即將系爭
    採購案決標予原告，顯然違反政府採購法第58條及同法施行
    細則第79條第1款之規定。原告依招標文件工程估價單估算
    ，以總價1,492萬元標價參與投標，乃因一般工程之鋼鈑樁
    大都使用堪用品，且上開工程估價單在鋼鈑樁項備註欄僅加
    註「無橫撐（不拔除）」，故原告就鋼板樁部分僅以堪用品
    估價，致標價僅為底價2,375萬元之62.95％，顯然偏低，原
    告並於開標時當場表示若以新品施作有不能履約之虞。則原
    告既就被告將系爭工程決標予原告仍有爭執，實難謂原告係
    無正當理由而不與被告訂約，被告不返還系爭工程之押標金
    新台幣（下同）100萬元，即有違誤，爰聲明求為判決：被
    告應給付原告100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息云云。
三、經查，本件被告辦理之系爭採購案，係以公告方式邀請不特
    定廠商投標之公開招標，且以「非複數決標：訂有底價最低
    標得標」作為決標方式等情，此有被告中文公開招標公告資
    料及刊登於96年1月31日、同年2月9日政府採購公報之公告
    附原處分卷可憑。另查，系爭工程採購案參與投標之廠商計
    有11家，審標結果8家符合招標文件規定，其中原告標價1,4
    92萬元為最低標，亦有被告開標議價決標流標廢標紀錄在卷
    可稽。從而，被告乃將系爭採購案決標予原告，並以96年2
    月15日台水七發字第09600033010號函通知原告得標，經核
    並無違誤。是本件被告既已為決標予原告之處分，兩造間有
    關沒收押標金部分，係因採購契約履約問題所生之爭議，依
    前開所述，應認屬私法關係，而非屬公法上之爭議，應為民
    事訴訟範疇，自應向普通法院訴請裁判，要非屬行政爭訟事
    項，揆諸上開說明，本院對之並無審判權，原告自不得提起
    行政爭訟，以資救濟。
四、綜上所述，本件兩造因採購所生之爭議，原告聲明求為判決
    被告應給付原告押標金100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息部分，既屬民事
    訴訟範疇，自應向普通法院訴請裁判，原告向無審判權之本
    院提起本件行政訴訟，難謂合法，爰依首揭規定，依職權將
    本件訴訟移送於有審判權之台灣高雄地方法院。
五、另原告聲明求為判決申訴審議判斷及原處分均撤銷部分，因
    無理由，本院另以判決駁回之，附此敘明。
六、依行政訴訟法第12條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   10     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   10     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
