【裁判字號】    97,簡,316
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「證人即送達臨時召集令
    之警員甲○○於本院調查時證述：臨時召集令係被告親自至
    派出所領取等語」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。又
    被告曾於民國95年間因傷害案件，經本院以95年度簡字第85
    1 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年12月16日縮刑期滿
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知有受臨時召集之義務，竟於收受臨時
    召集令後，逾期未向應到單位報到，妨害國家徵兵之順暢及
    兵役之有效管理，且犯後否認犯行，不知省悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程
    度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，均係在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行後，合於該條例第2 條第1 項第
    3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1
    ，併諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
