【裁判字號】    97,補,408
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第408號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣826,560 元，應徵第一審裁判費
新臺幣9,030 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
