【裁判字號】    97,急搜,30
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度急搜字第30號
陳 報 人  高雄縣政府警察局湖內分局
受搜索人  甲○○
上列陳報人因受搜索人犯竊盜案件，於民國97年6 月4 日執行搜
索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報駁回。
    理  由
一、本件陳報意旨略以：陳報人偵辦受搜索人甲○○竊盜通緝案
    件，經依法逕行搜索實施完畢，爰檢送搜索扣押筆錄1 份陳
    報本院核備等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」；第3 項
    規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內
    陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之
    者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院
    認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」，故依前揭規定所
    為之逕行搜索，如係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後
    3 日內陳報該管法院；如係由司法警察（官）為之，則應由
    司法警察（官）於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法
    院。
三、查本案卷內雖無臺灣高雄地方法院檢察署之逕行搜索指揮書
    ，惟依陳報人提出之陳報函係記載「…獲林檢察官口頭指揮
    予以執行逕行搜索…」及搜索扣押筆錄關於執行依據係勾選
    「依檢察官之指揮執行逕行搜索」一欄等節觀之，已明白指
    明該次搜索乃陳報人受臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮
    而為之逕行搜索；故該次搜索顯非司法警察（官）依刑事訴
    訟法法第131 條第1 項所為之逕行搜索，而係屬同條第2 項
    由檢察官指揮司法警察（官）所為之逕行搜索。是本件陳報
    應由指揮實施逕行搜索之檢察官為之，陳報人逕向本院陳報
    ，與前揭法律規定有違，顯有陳報主體之違誤。
四、綜上所述，本件陳報既與法律規定不符，自不應准許，爰依
    刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
