【裁判字號】    97,審消債更,771
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第771號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例、第43條第1 項、第6 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之母親吳翁愛、配偶高政邦、長子高俊傑及次女高瑩如
  95 、96 年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單。
2.依法應分擔母親吳翁愛扶養義務之人數、分擔之比例及家族系
  統表。
3.受扶養人吳翁愛之戶籍謄本。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、水電費、交通費、
  壽險、醫療費及扶養費等明細及實際支出證明文件。
5.請陳明聲請人從事病患家事服務之每月所得若干，如有其他如
  投資型保險單或其他財產及收入，應併為陳明其種類金額及提
  出證明文件影本。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
