【裁判字號】    97,審簡,1191
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前曾因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6591號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年2 月28日徒刑執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告明
    知其友人張安全所交付使用之自小貨車，極可能係來路不明
    之贓物，仍予收受供己使用，除助長竊盜風氣外，更增加被
    害人取回失竊財物之困難，行為實屬不該，惟念及所收受之
    贓物業經被害人甲○○領回，被害人所受損害已獲減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
