【裁判字號】    97,訴,887
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第887號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年6 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十七年四月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國95年8 月15日乃以其所有車牌
    號碼8195-FB 號自用小客車向伊投保強制汽車責任保險，其
    保險期間自是日起至96年8 月15日止。詎被告於96年8 月12
    日上午10時許，乃在酒後（酒精濃度每公升0.73毫克）駕駛
    前開車輛而於行經高雄縣鳳山市○○路56巷口處時，失控自
    後追撞由戴佳福所騎乘之車牌號碼NB5-478 號重型機車，致
    戴佳福倒地嗣並因傷重而不治死亡，而伊業依強制汽車責任
    保險法第7 條規定賠付受害人戴佳福之法定繼承人新台幣（
    下同）1,500,000 元完畢，惟被告係飲用酒類後駕駛汽車致
    被保險汽車發生汽車交通事故，依強制汽車責任保險法第29
    條規定，伊自得在上開給付金額範圍內代位行使請求權人對
    被保險人即被告之請求權，為此爰依強制汽車責任保險法之
    規定，請求判令被告應給付1,500,000 元及自起訴狀繕本送
    達之翌日即97年4 月24日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「被保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交通
    事故者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給
    付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權：一
    、飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含
    酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準。」，強制汽車
    責任保險法第29條第1 項第1 款定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出與所述相符之高雄縣政府警察局道路
    交通事故當事人登記聯單、欠繳交通違規罰鍰查詢單、駕駛
    執照、強制汽車責任保險保險證、診斷證明書、臺灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、強制汽車保險理賠計算書、
    汽車肇事賠償給付結案同意書、存摺影本等件為證，而被告
    乃因酒後駕車（酒精濃度每公升0.73毫克）過失致人於死並
    為逃逸事件而經臺灣高雄地方法院檢察署提起公訴，並經本
    院刑事庭予以審理乙節，亦經本院調閱本院96年度交訴字第
    255 號刑事卷宗查明無訛，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供
    本院審酌，自應認原告之主張為真實。今被告既於酒後駕駛
    被保險汽車發生交通事故而致人於死，原告並因此而賠付受
    害人家屬上開保險金完畢，則原告代位向被告求償，依法自
    無不合，從而原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
    其遲延利息，依法洵屬正當，自應予以准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
