【裁判字號】    97,審交簡,1559
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定，另因施用毒品、詐欺案件，經本院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，並經本院裁定應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，上開罪刑接續執行，於民國96年3 月
    30日假釋出監，並於96年6 月20日縮刑期滿執行完畢」及證
    據補充「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度達249.
    69MG/DL ，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.25毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致與他人發生車
    禍，並致己受有傷害，顯然無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
