【裁判字號】    97,審聲,1362
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○○因違反電子遊戲場業管
    理條例等2罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例等2罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，附表編號1之罪，並
    經本院以民國96年度聲減字第1940號裁定減刑為有期徒刑1
    月，有減刑裁定1份、判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，定應執行刑為如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
