【裁判字號】    97,審交簡,1461
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車觸犯公共危險
    罪，經本院以97年度審交簡字第41號判處罰金新台幣80,000
    元確定，雖不構成累犯，但其再犯本件公共危險罪，足見其
    不知悔改，且被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開犯行，
    而諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
