【裁判字號】    97,審簡,1577
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第55號、97年度偵字第8036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，被告前科部分並更正補充「其前因違
    反偽造文書、詐欺等案件，經臺灣高雄地方法院分別以93年
    度簡字第6406號、93年度簡上字第556 號、94年度簡字第36
    41號、94年度易字第1179號分別判處有期徒刑4 月、6 月、
    3 月、7 月，並經本院以94年度聲字第4058號裁定定應執行
    刑有期徒刑1 年5 月確定，於民國95年11月28日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○將其所有如聲請書所示之行動電話門號晶片卡
    等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告提供上揭行動電話門號供犯罪集團為數次詐欺取財之
    款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因違反偽造
    文書、詐欺等案件，經本院分別以93年度簡字第6406號、93
    年度簡上字第556 號、94年度簡字第3641號、94年度易字第
    1179號分別判處有期徒刑4 月、6 月、3 月、7 月，並經本
    院以94年度聲字第4058號裁定定應執行刑有期徒刑1 年5 月
    確定，於民國95年11月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。本院審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用
    ，除使被害人乙○○、龔鈺婷、吳姵璇、林品妤、顏君蓉、
    呂俐蓁受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取，又其犯後否認犯行，態
    度不佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
