【裁判字號】    97,易,599
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14110
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月
，扣案美工刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜
    帶兇器踰越安全設備竊盜罪。被告前有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告法治觀
    念薄弱，任意竊取他人財物，所為實無可取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案美工刀1 支，為被告所有供行竊所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收；至扣案油壓剪1 支，被告供稱係其友人「阿賢」所
    有，查閱卷證，亦無證據足資證明該油壓剪係被告所有，依
    法自無從為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
