【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第666號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○ ○○○○.
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月19日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項中關於「被告應連帶給付原
告新台幣壹佰零貳萬玖仟參佰貳拾捌元」記載，應更正為「被告
應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬玖仟參佰貳拾捌元（兌算美金
參萬參仟捌佰元）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
