【裁判字號】    97,簡,836
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第34431 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○所受之傷害更正為「上下四
    肢挫傷、擦傷（4處擦傷，分別為41公分、11公分、1
    1公分、22公分，及血腫11公分）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人甲○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，而被告
    所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，即為家庭暴力防治法第2條第1項之家庭暴力，且構成刑法
    上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規
    定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告乙○○
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第304
    條第1 項之強制罪。又被告以一行為同時觸犯上開兩罪，為
    想像競合犯，應從一重之刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    處斷。本院審酌被告與告訴人甲○○係夫妻，倘遇有家庭糾
    紛之解決，本應以理性、和平之手段與態度為之，被告竟因
    細故率然強制、傷害告訴人，所為實屬不該，所幸告訴人所
    受傷勢尚非巨大，且念被告無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
