【裁判字號】    97,審聲,1293
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第298
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零貳柒公克
，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第二級毒品，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送強制戒治執行完畢後，認無繼續施用毒品之
    傾向，以97年度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定在案之事
    實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗
    結果，確為第二級毒品甲基安非他命1包（驗後淨重0.027公
    克），有高雄市立凱旋醫院民國97年3月19日高市凱醫驗字
    第6487號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，因此，本件聲
    請人之聲請自屬有據，，應予准許。另包裝上開毒品之包裝
    袋1 個，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
