【裁判字號】    97,訴,912
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1043
2 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、丙○○前因犯加重竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院以93年度易字第984 號、94年度訴字第1039號，分別判
    處有期徒刑8 月、10月確定，2 罪接續執行，甫於民國95年
    4 月13日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣於95
    年9 月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於97年4 月3 日21時許，在高雄市○○區○○路上某處，
    見停放於上址為乙○○所有之車牌號碼：KEI —851 號重型
    機車未上大鎖，竟以其自備之機車鑰匙轉動上開機車電門鎖
    並發動之方式，竊取上開機車得手，並供己騎乘使用。其又
    因缺錢度日，於97年4 月6 日23時11分，復意圖為自己不法
    之所有，基於搶奪之犯意，至高雄市民興早市伺機尋找行搶
    對象，適其騎乘上開機車行經高雄市前鎮區○○○街18號前
    ，見婦女丁○○○將皮包勾在右手獨自行走，認有機可乘，
    即先將上開機車停於路邊騎樓且未予熄火以便逃離，再步行
    接近丁○○○，並趁丁○○○未注意之際，自丁○○○之背
    後右側，徒手搶奪丁○○○所有之皮包1 只（內有身份證1
    張及新臺幣《下同》4,100 元）得手，嗣其欲騎乘上開機車
    逃離上址時，丁○○○大喊「錢包... 」等語，路人何正義
    、蘇子宏、年籍姓名均不詳之2 名路人及經通報後到場之員
    警隨即合力將丙○○制伏逮捕，並為警扣得上開皮包（內有
    身份證1 張及4,100 元）及上開機車（業已分別由丁○○○
    、乙○○領回），始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○
    、丁○○○、何正義於警詢之證述、證人丁○○○於偵訊之
    證述情節均大致相符，並有贓物認領保管單2 紙、照片6 張
    在卷及鑰匙1 支扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，
    應堪置信。本件事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、同法第
    325 條第1 項搶奪罪。又被告有如前開事實欄所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。又被告所犯上開兩罪間，行為互異，罪名不同
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍不知警惕
    悔改，竟任意竊取他人機車，又因缺錢度日，搶奪婦女之隨
    身皮包，極易造成被害人因而受傷，且危害社會治安，惡性
    非輕，惟念其犯後坦認犯行，竊盜及搶得之物品價值非鉅，
    且分別經被害人取回，有贓物認領保管單2 紙在卷足憑，犯
    罪損害已稍有降低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。至被告用以啟動乙○○所有之車牌號碼
    ：KEI —851 號重型機車電門鎖之鑰匙1 支，雖為其犯竊盜
    罪所用之物，然非屬被告所有，業據被告供承在卷，且查無
    其他證據證明為被告所有之物，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
