【裁判字號】    97,審訴,1524
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3276號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖柒公克），沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖柒公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在高雄縣市某處」更正
    為「在其位於高雄縣岡山鎮○○○路110 巷4 弄21號之住處
    」；「扣得毛重約0.42公克之第一級毒品海洛因1 小包」更
    正為「扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.097 公克）
    」；並補充「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以81年
    度訴字第2609號判決，判處有期徒刑3 年1 月、3 月，應執
    行有期徒刑3 年3 月確定；又同因肅清煙毒條例案件，經本
    院以82年度訴緝字第326 號判決，判處有期徒刑3 年3 月確
    定，及因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度易字
    第7604號判決，判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪並經定執
    行刑為有期徒刑3 年5 月，入監服刑後，於85年1 月6 日假
    釋出監；於假釋期間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字第1663號判決，
    判處有期徒刑9 月、8 月、3 月，應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，再因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第391
    號判決，判處有期徒刑3 年3 月、4 月，應執行有期徒刑3
    年5 月確定，其前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，又於95
    年8 月10日假釋出監，假釋期間，其因86年間所犯之槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經最高法院以95年度台上字5647號判
    決，判處有期徒刑1 年確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度聲減字第2302號裁定，就上開本院86年度訴字第391
    號、最高法院95年度台上字5647號2 案予以減刑，並定執行
    刑為有期徒刑2 年2 月，而因其先前已執行之刑超過2 年2
    月，業無殘餘刑期可供執行，經檢察官於96年8 月16日簽結
    該等案件而執行完畢（最高法院84年臺非字第44號判例參照
    ）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及
    「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
