【裁判字號】    97,家他,38
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第38號
反訴  原告
即    被告  乙○○
訴訟代理人  方春意  律師
反訴  被告
即    原告  甲○○
訴訟代理人  莊美玲  律師
            薛政宏  律師
上列當事人間前因請求離婚事件，被告提起反訴，並經本院以96
年度家救字第44號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
反訴原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟捌佰
肆拾元，及自本裁定送達反訴原告之翌日起至清償日止，加給
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨
    參照）。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項
    亦定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚事件，被告於第一審言詞辯論終結
    前提起反訴，訴請反訴被告離婚及請求新臺幣（下同）300
    萬元之剩餘財產分配、50萬元之非財產上損害賠償及自95年
    10月1 日起按月給付1 萬元，並經本院於96年5 月22日，以
    96年度家救字第44號裁定准予訴訟救助確定在案，而上開請
    求離婚事件，分別經原告、反訴原告具狀撤回本件之訴訟而
    終結，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實。
三、經核本院95年度婚字第1210號民事事件，反訴原告提起反訴
    訴請離婚部分，係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,
    000 元；就反訴請求給付夫妻剩餘財產300 萬元、損害賠償
    50萬元及贍養費120 萬元（依民事訴訟法第77條之10但書之
    規定，超過10年以10年計算）部分，因其性質係財產權訴訟
    ，應徵第一審裁判費為47,530元，合計原告應繳交之第一審
    裁判費用為50,530元。反訴原告於撤回訴訟後，依法得聲請
    退還裁判費三分之二；從而，本件原告應負擔之裁判費用為
    16,843元（計算式：50530 ÷3=16843 ，元以下四捨五入）
    。爰依職權確定聲請人應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
