【裁判字號】    97,審簡,257
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第35509 號、第35509 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟捌佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「與丙○○共同基於違反
    電子遊戲場業管理條例及供不特定人在公眾得出入之場所賭
    博財物之犯意，自96年6 月1 日起，以月薪1 萬700 0 元之
    代價雇用丙○○」之記載，更正為「竟基於違反電子遊戲場
    業管理條例及與不特定人賭博之犯意，並自96年6 月1 日起
    ，以月薪1 萬7000元之代價僱用與之有賭博犯意聯絡之丙○
    ○」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)查僑慧便利商店係擺設電子遊戲機台對外營業，供不特定人
    自由出入把玩之場所，故核被告乙○○之所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條，未依本條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規
    定論處，及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；被告謝鳳青
    、甲○○之所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。
(二)被告乙○○、丙○○就前開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告乙○○利用不知上開超商是否有辦
    理營利事業登記之被告丙○○，違法經營電子遊戲場業，為
    間接正犯。
(三)被告乙○○於上開期間在前揭超商內之違法經營電子遊戲場
    業犯行，屬集合犯之實質上一罪，至被告乙○○、丙○○前
    開在同一超商內之先後多次賭博犯行，則係基於同一決意而
    為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依一般社會
    健全之觀念，難以強行分開，應予包括之評價，而屬接續犯
    之實質上一罪。被告乙○○基於一行為決意，在上開超商內
    ，除違法經營電子遊戲場業外，並同時與顧客對賭財物，其
    所為應屬法律概念之一行為，是其係以一行為同時觸犯2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。
(四)爰審酌被告乙○○未經許可經營電子遊戲場業，破壞國家對
    於電子遊戲場業之管理，且分別與被告丙○○共同與他人對
    賭財物，渠等所為均無足取，被告翁信良則在公眾得出入之
    場所賭博，破壞社會善良風俗，行為亦有未當，又被告乙○
    ○、翁信良犯後均坦承犯行，被告丙○○則坦承受雇於被告
    乙○○，犯後態度均佳，另參以本件被告乙○○係實際擺設
    電子遊藝機台之人，被告丙○○係受雇地位，參與犯罪情節
    較輕，及被告乙○○擺設電子遊戲機之時間、數量等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，復均諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
(五)扣案如附表編號1 至7 所示物品，均係當場賭博之器具；扣
    案如附表編號8 至10所示物品，則係賭檯及兌換籌碼處之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。扣案
    如附表編號11示物品，既係在被告乙○○所經營之超商內查
    獲，自屬其所有之物，且係供其及被告丙○○為上開賭博犯
    行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，予以宣告沒收
    。至查獲之賭資1,800 元，雖非賭檯或兌換籌碼處扣得之財
    物，然係被告甲○○因犯前揭賭博罪所得之物，且既已交付
    予被告甲○○，自屬其所有之物，應依刑法第38條第1 項第
    3 款之規定，宣告沒收。
三、聲請意旨雖認：(一)被告乙○○、丙○○另共同犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪嫌；(二)被告丙○○與被告乙○
    ○共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，受僱於乙○
    ○在前開「僑慧便利商店」擔任店員，共同違法經營電子遊
    戲場業，因認被告丙○○亦涉犯電子遊戲場業管理條例第22
    條罪嫌云云。然查：
(一)刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪，須以行為人有營利
    之意圖，進而供給賭博場所，且其意圖營利之內容必附麗於
    上述行為之上（例如抽頭、收取租金等），方能以該罪論擬
    。倘行為人參與賭博行為，企圖藉由賭博方式贏得財物者，
    要與刑法第268 條之構成要件有悖。經查，被告乙○○、丙
    ○○雖於上址擺放電子遊戲機具，並與不特定多數人相互對
    賭之情，業如前述。然其擺設前開電子遊戲機具猶如個人手
    足之延伸，藉此方式同時與不特定多數人對賭，至被告乙○
    ○、丙○○能否取得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押
    中之僥倖，輸贏結果猶未可知。故本案既乏任何積極證據足
    證被告乙○○、丙○○2 人除透過上述在公眾場所賭博之行
    為因而獲取利益外，另有經由提供前開場所之舉而趁機牟取
    其他不法利益，揆諸前揭說明，要不得遽以刑法第268 條之
    罪相繩。惟聲請意旨既認此部分與前開論罪科刑之部分為想
    像競合犯，屬裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
(二)次按電子遊戲場業管理條例第22條規定「違反第15條規定者
    ，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以上
    250 萬元以下罰金」，而該條例第15條則規定「未依本條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，可知
    ，電子遊戲場業管理條例第22條之罪之客觀構成要件，係行
    為人於未辦理電子遊戲場業營利事業登記之情形下，而有經
    營電子遊戲場業之行為；至其主觀構成要件，則除行為人需
    有經營電子遊戲場業之故意外，尚需對於「未辦理電子遊戲
    場業營利事業登記」此一事項有所認識。是若無法證明行為
    人係於知悉未辦理電子遊戲場業營利事業登記之情形下，而
    仍為電子遊戲場業之經營，即難以電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪相繩。經查，被告丙○○於前開案件遭查獲後，歷
    於警詢、偵訊中供稱：其在店內有看過蔡俊良登記為負責人
    之營利事業登記證，其認為該處是合法的電子遊戲場所等語
    。查本件案發地點「僑慧便利商店」之地址為高雄市三民區
    ○○○路528 號1 樓，而「大龍遊藝場」之負責人為「蔡俊
    良」，其所在地亦為高雄市三民區○○○路528 號1 樓，有
    卷附高雄市政府營利事業登記證1 紙可憑，是以被告丙○○
    辯稱：其曾在店內看過該營利事業登記證，認為該處係合法
    的是合法的電子遊戲場所等語，尚非無憑。另參以被告丙○
    ○僅係受僱他人在上開超商內工作，領取固定薪資，並未參
    與上開超商經營之決策，在無其他特別之情形下（如已有因
    類似情形遭查獲之經驗），縱其未主動瞭解上開超商之營業
    登記項目為何，導致其不知悉上開超商未辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，亦難認有何悖於常情之處，尚無從遽為不
    利於被告丙○○之認定。惟此部分若成立犯罪，依聲請意旨
    所示，亦與其前開經本院論罪科刑之犯行，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
(三)末按，簡易程序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣告
    之刑為拘役，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列
    情形，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司法
    院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8
    點「裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者
    ，全案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合，
    亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度
    修正意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266 條第2 項、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  康祈福
附表：
網豹電腦機台1台
金像王小瑪莉4台
劍龍小瑪莉1台
水果精靈彈珠台2台
賽馬機台3台6座
滿貫大亨麻將台6台
夾娃娃機台8台
機台內現金新台幣6370元
櫃檯內代幣1250枚
機台內代幣733枚
監視器主機1台
附錄本案論罪科刑之法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
