【裁判字號】    97,審聲,517
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第517號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第一一一九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第1698號民事裁定為擔保假扣押，而提供新台
    幣500,000元為擔保金，並以本院96年存字第1119 號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經本院96年度訴字第1577號、台灣高
    等法院高雄分院97年度上易字第3 號判決聲請人部分敗訴而
    告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受擔保利益
    人即相對人於21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度
    裁全字第1698號民事裁定、96年度存字第1119號提存書、96
    年度訴字第1577號、台灣高等法院高雄分院97年度上易字第
    3 號民事判決、民事執行處塗銷查封登記書、存證信函及國
    內快捷、包裹、掛號郵件查詢單等件影本為證，並經本院依
    職權調取本院96年度存字第1119號提存事件、96年度裁全字
    第1698號等卷宗審核結果屬實，且相對人於收受催告後迄未
    行使權利，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
