【裁判字號】    97,審聲,1284
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第1367號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王II代」電子遊戲機壹台（內含IC板壹塊）、「賽
馬」電子遊戲機壹台（內含IC板貳塊）及機台內之現金新臺幣貳
仟貳佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經檢察官以民國95年度偵字第20139 號為緩起訴
    處分確定，並經緩起訴處分期滿簽結，而扣案之「虎豹王II
    代」電子遊戲機1 台（內含IC板1 塊）、「賽馬」電子遊戲
    機1 台（內含IC板2 塊）及機台內之新臺幣2,200 元，係被
    告所有供犯罪所用、預備之用及犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請裁定將前揭扣案物沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    檢察官以民國95年度偵字第20139 號為緩起訴處分確定，並
    經緩起訴處分期滿簽結，有上開處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽。而扣案之「虎豹王II代」電子
    遊戲機1 台（內含IC板1 塊）、「賽馬」電子遊戲機1 台（
    內含IC板2 塊）及機台內之新臺幣2,200 元，均為被告所有
    ，且分別係供本件犯罪所用之物、因犯罪所得之物，業據被
    告於警詢、偵訊中供陳在卷，是依上開規定，本件聲請自屬
    有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
