【裁判字號】    97,審消債清,43
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第43號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示證明文件
    ，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.協商後有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件例如生病、非自願性離職等）及於何時毀約。
3.96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單及
  薪資扣繳憑單或薪資證明單。
4.聲請人所列膳食、雜支、交通等費用之證明文件（收據及明細
  ）。
5.聲請人擔任廣利亨企業行負責人及廣興進有限公司執行業務股
  東於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營
  業人營業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所得證明文
  件。
6.提出房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證
  明文件及出租人地址、聯絡電話及身份證字號。
7.說明於戶籍地址（高雄市○○區○○街72之2 號）之外另於高
  雄市○○區○○街209 巷9 號4 樓租屋居住之原因，並請說明
  在該契約成立之前聲請人住居何處？如仍為在外租屋，請提出
  當時的費用及其證明。
8.提出有聲請人簽名或蓋章之清算及保全處分聲請狀。
9.聲請人聲請前2 年（即自95年6 月5 日起至97年6 月4 日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
