【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反洗錢防制法等案件，聲請撤銷臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官駁回解除扣押處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因被訴常業詐欺等案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署於民國89年8 月14日，以雄檢銅
    翔89偵17799 字第57690 號函請上海商業銀行士林分行，就
    聲請人寄存在第三人馬美月所設上海商業銀行士林分行第00
    000000000000號帳戶內之存款新台幣（下同）6,600 萬元，
    予以凍結封存。嗣聲請人所涉上開違反洗錢防制法部分，經
    本院判決免訴確定，所涉常業詐欺犯行部分，經本院以90年
    度訴字第2411號判決判處有期徒刑2 年確定，並未認定上開
    6,600 萬元為本件常業詐欺罪之犯罪所得，亦未併予宣告沒
    收。經聲請人於97年4 月23日具狀聲請臺灣高雄地方法院檢
    察署解除上開銀行帳戶封存，臺灣高雄地方法院檢察署於97
    年5 月6 日函以：「尚有相關後案尚未審結」為由，不准聲
    請解除凍結銀行存款之聲請，爰依刑事訴訟法第416 條第1
    項規定，聲請撤銷臺灣高雄地方法院檢察署之不當扣押處分
    等語。
二、按對於檢察官所為關於扣押之處分有不服者，受處分人得聲
    請其所屬法院撤銷或變更之；前項聲請期間為5 日，自為處
    分之日起算，其未送達者，自送達後起算，此刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款、第3 項定有明文。查本件聲請人以鄭
    國安律師為送達代收人，於96年4 月23日向臺灣高雄地方法
    院檢察署具狀聲請解除上開存款之扣押處分，經該署於97年
    5 月6 日以雄檢惟崴97執聲他2122字第35312 號函覆稱：「
    因尚有相關後案未審結，所請礙難准許」等語，否准聲請人
    之聲請。上開函文於97年5 月9 日送達聲請人送達代收人鄭
    國安律師之事實，有聲請人之刑事聲請解除銀行帳戶封存狀
    、左上角蓋有國安聯合律師事務所（送達地址即鄭國安律師
    之地址）收文戳之臺灣高雄地方法院檢察署97年5 月6 日雄
    檢惟崴97執聲他2122字第35312 號函在卷可稽。是依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第133 條、第134 條規定，臺灣
    高雄地方法院檢察署上開函文業於97年5 月9 日對聲請人生
    送達之效力，聲請人遲97年5 月26日始具狀向本院聲請撤銷
    檢察官上開扣押存款之處分，有本院收文章在卷可參，顯已
    逾法定5 日之不變期間，屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                     刑事第十五庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                 書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
