【裁判字號】    97,簡,646
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29181 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「瀋陽街17巷」
    更改為「瀋陽街171 巷」；證據並所犯法條欄「被告丙○○
    之供述」更改為「被告乙○○之供述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載， (如附件)。
二、核被告丙○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪與刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪，上開三罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告丙○○前因偽造文書案件，經宜蘭地方法院以91
    年度宜簡字第207 號判處有期徒刑6 月確定，並於民國92年
    11月21日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之3 罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑；被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪；被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項
    公然侮辱罪。本院審酌被告丙○○為智識成熟之成年人，已
    有相當之社會經歷，自有理性溝通之能力，竟不思循合法、
    理性方式解決紛爭，而以暴力相向傷害告訴人丁○○，並以
    言詞加以恐嚇及侮辱，被告乙○○僅因細故即出言恫嚇他人
    ，被告甲○○以言詞侮辱告訴人，渠等之行為均有不當。又
    被告丙○○、乙○○二人犯後否認犯行，態度非佳，且被告
    三人迄今均未與告訴人達成和解等一切具體情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，並就被告丙○○部分，定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第41條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
