【裁判字號】    97,促,34981
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34981號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        之4
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾萬陸仟柒佰陸拾肆元
    ，及自民國九十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之
    三點六二計算之利息，暨自民國九十七年四月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國94年2 月25日邀同其他債務人甲○
        ○為連帶保證人，向聲請人借款1,110,000 元整，期限
        7 年期，約定自民國94年2 月25日起，依年金法計算，
        按月本息平均攤還，利息按年息2.625 ﹪機動計付 (目
        前為年息3.62%)。遲延履行時，除仍按上開利率計息外
        ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過
        6 個月部份，按上開利率20 ﹪ 計付違約金，並立有借
        據乙紙為證，詎債務人僅攤繳本息至97年3 月5 日即未
        依約履行，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討無
        效，依其他約定事項第5 條第1 款已喪失期限利益自應
        清償全部積欠。又債務人甲○○既為連帶保證人，自應
        負償還責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請鈞院對債務人發支付命令，促其清償，
        以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
