【裁判字號】    97,審消債更,717
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第717號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第六三四
五六號強制執行程序，就聲請人甲○○所有高雄縣鳳山市○○段
三八０之二二地號土地權利範圍全部，及其上二０四一建號、六
五五四建號，門牌號碼為高雄縣鳳山市○○路○段五八八巷一四
號建物，權利範圍全部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生並表明為自用住宅，為使聲請人於更生方案
    得向債權人聲請定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任
    由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱
    經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的
    ，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請
    保全處分請求本院民國96年度執字第63456 號執行事件，就
    其所有高雄縣鳳山市○○段380 之22地號土地權利範圍全部
    ，及其上2041建號、6554建號，門牌號碼為高雄縣鳳山市○
    ○路○ 段588 巷14號建物，權利範圍全部，應不得繼續強制
    執行程序，洵屬必要，應予准許。爰依消費者債務清理條例
    第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
