【裁判字號】    97,審易,958
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5429號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度簡字第3818號判處有期徒刑4 月確定，甫於民
    國95年12月21日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於96
    年7 月6 日20時50分許，在高雄市左營區海勝里之「翠華國
    宅」管理室內，與乙○○因工作摩擦而生口角爭執，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打乙○○臉部及手臂等處，致乙○○受
    有上臂之表淺損傷（9 ×3 公分）之傷害，因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
