【裁判字號】    97,審簡,2788
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分並補充「甲○○於民
    國94年間，因施用第一級、第二級毒品及竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院分別以94年度訴字第3460號、94年度易字第
    910 號判處有期徒刑8 月、4 月、7 月，並經臺灣高雄地方
    法以95年度聲字第1680號裁定應執行刑1 年5 月確定，於95
    年1 月4日 入監執行，至96年4 月7 日縮刑期滿執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於民國94年間，因施用第一級、第二級毒品及竊盜案件
    ，經本院分別以94年度訴字第3460號、94年度易字第910 號
    判處有期徒刑8 月、4 月、7 月，並經本院以95年度聲字第
    1680 號 裁定應執行刑1 年5 月確定，於95年1 月4 日入監
    執行，至96 年4月7 日縮刑期滿執行完畢，其於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且竊得之
    財物業經發還被害人（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），
    被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
