【裁判字號】    97,審易,1011
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2580號、第1060號），於本院審理中告訴人撤回告訴，本
院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○○、被告乙○○及被告丁○○於
    民國96年10月3 日上午10時許，在高雄市三民區○○○路之
    果菜市場內，因細故與被告甲○○○發生爭執，竟共同基於
    傷害之犯意，由被告丁○○將被告甲○○○雙手抓住，被告
    丙○○○及被告乙○○則出手毆打，致被告甲○○○受有左
    後腦壓痛、右前臂抓裂傷及乳房壓痛之傷害；而被告甲○○
    ○乃不甘示弱，亦基於傷害之犯意，毆打被告丙○○○，致
    丙○○○受有頭暈及前胸、左前臂抓瘀傷之傷害，因認被告
    4人均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告4 人係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○○等人於本院審理
    中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
