【裁判字號】    97,審簡,2112
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第9726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把（刀刃長陸拾伍點伍公分
、刀柄長貳拾壹點伍公分）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如附件之記載。
二、按武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    定之刀械，非經許可，不得持有。是核被告所為，係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪。爰
    審酌被告未經許可持有管制刀械，對社會治安具有潛在之危
    險性，惟念及其犯行坦認犯行，且僅查獲1 把管制刀械等一
    切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之武士刀1 把（刀刃長65.5公分
    、刀柄長21.5公分），屬於槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁
    之刀械，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第38條第1 項第1 款，第41條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
