【裁判字號】    97,促,34976
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34976號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾參萬壹仟貳佰貳拾陸
    元，及自民國九十七年三月四日起至清償日止，按年息百分
    之十點九七計算之利息，暨自民國九十七年四月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字第0
    9600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）92年4月10日向聲請
    人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆60萬元，借款
    期間自民國92年4月10日起至99年4月10日止，每壹個月壹期
    ，分84期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數（現
    為年率2.68%）加年率8.29%機動計付（目前利率為10.97%）
    。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立消
    費性(無擔保)借款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月5日繳付本息，上開借款自97
    年3月4日起即未依約清償債務本息，依約定書中第六條第一
    款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附
    表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催告清理，
    迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
