【裁判字號】    97,審簡,1811
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1811號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第18
11號中華民國97年5 月8日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第4728 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院高雄簡易庭於民國97年5 月8 日以97年度審簡字
    第1811號簡易判決判處拘役30日，並依其戶籍地址送達判決
    ，於97年5 月16日合法送達，並加計在途期間4 日與上訴期
    間10日，上訴人之上訴期間業已於97年5 月30日屆滿；惟上
    訴人遲至97年6 月3 日始提出上訴，有上訴人上訴狀上之本
    院收狀戳章可查，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定
    ，核屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
