【裁判字號】    97,審簡,2254
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「甲○○前因
    施用毒品案件，分別經台灣高等法院高雄分院與本院各以94
    年度上訴字第1942號、95年度訴字第2062號判處有期徒刑7
    月、8 月確定，二罪接續執行，並於民國96年7 月17日假釋
    未被撤銷視為徒刑執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告有毒品等多項犯罪前科，素行不佳（見上
    開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被
    害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊得之財物價值僅共新台幣210 元，犯罪所得不高，且該被
    竊之財物業經被害人領回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽
    ），被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量被告家境勉持等情，諭知以新臺幣1,
    000元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
