【裁判字號】    97,審簡,1362
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
被      告  乙○○
                    室
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32448 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行「通、相姦之犯意」補充為「通姦、相姦之單一接續犯意
    」；與犯罪事實欄一第5行「96年8月18日22時30分許」更改
    為「民國96年8月18日1時50分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條第前段之通姦罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被告2
    人先後多次通姦、相姦犯行，均係基於同一決意，利用同一
    機會，反覆、延續實行數個同種行為，侵害同一法益，依一
    般社會觀念，自應予包括之評價，而分別論以包括之通姦及
    相姦罪。爰審酌被告甲○○為有配偶之人，於婚姻關係存續
    中，仍與他人發生性行為，有違夫妻間之忠誠義務，其所為
    實無可取；被告乙○○明知甲○○為有配偶之人，仍與其發
    生性行為，其所為亦無可取；惟念及被告甲○○、乙○○犯
    後坦承犯行，態度尚可，且無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可及本件尚未達成和解
    等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並均諭知如主文所
    示之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
