【裁判字號】    97,審易,957
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5384號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係位於高雄市○○區○○路9 號
    2 樓「桃子園中餐廳」之負責人，其明知「小鳥」、「蝴蝶
    夢」、「送行」、「堅持」、「問花」、「思相枝」、「阿
    郎」、「夜總會」等8 首歌曲，係豪記影視唱片有限公司（
    下稱豪記公司）及吳東龍所享有重製、散布、公開演出等著
    作財產權之音樂著作，未經著作財產權人同意或授權，不得
    任意重製或公開演出。竟基於侵害他人著作財產權之單一犯
    意，未經豪記公司及吳東龍同意或授權，自民國94年間起，
    在「桃子園中餐廳」內，擺放其所購買內已重製上開「小鳥
    」等8 首歌曲之電腦伴唱機1 台及點歌本1本 ，供不知情之
    不特定消費者點唱，藉由顧客公開演出之方式，侵害豪記公
    司及吳東龍所享有上開歌曲之著作財產權。嗣為警於97年1
    月8 日15時5 分許，在上址查獲並扣得電腦伴唱機1 部及點
    歌本1 本，因認被告係犯著作權法第92條擅自以公開演出之
    方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第92條之以公開演出方式侵害他人著
    作財產權罪。依同法第100 之規定須告訴乃論，茲據告訴人
    豪記影視唱片有限公司於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
