【裁判字號】    97,審聲,1332
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第257
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（共淨重貳點柒參公克，含包裝袋
貳個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項 前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，認與本院97年度訴字第181 號判決確定之事實為同一案件
    ，故以97年度毒偵字第1986號為不起訴處分確定在案之事實
    ，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗，
    結果確為第一級毒品海洛因2 包（淨重共2.73公克），有法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，因此，本
    件聲請人之聲請自屬有據。另包裝上開2 包毒品之包裝袋，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
