【裁判字號】    97,交簡緝,1
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第29183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○未領有合
    格之駕駛執照，於96年5 月8 日為無照駕駛」、「甲○○於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告因無駕駛執照駕車致使告訴人受傷，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇
    事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有交
    通事故談話紀錄表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人
    犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之
    規定，爰依法減輕其刑，並與前開加重事由，依法先加後減
    之。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之傷害，且迄
    未賠償告訴人損失而達成和解，復考量其犯後坦承犯行之態
    度，前未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，素行尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
