【裁判字號】    97,促,35177
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35177號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣現金卡壹萬捌仟陸佰陸拾柒
    元信用卡壹拾陸萬捌仟捌佰捌拾伍元，及其中新台幣壹
    萬捌仟參佰伍拾伍元壹拾參萬玖仟玖佰零玖元，自民國
    九十六年十一月八日九十七年五月五日起至清償日止，按
    年息百分之二十二十計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
