【裁判字號】    97,審簡,1628
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「於95年9 月15
    日某時」補充更正為「於民國95年9 月15日0 時50分許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告明知車牌號碼ZN-2927 之汽車，已轉賣
    予乙○○，並未失竊，竟仍向警員謊報失竊，誣指不特定人
    犯竊盜罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議之
    處，且犯後仍否認犯行，不知省悟，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程
    度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非屬
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
