【裁判字號】    97,審聲,574
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第574號
聲  請  人  丙○○
即  債務人              之2
兼法定代理人甲○○
相  對  人  乙○○
即  債權人
當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第529條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件命假扣押之法院係台灣板橋地方法院，依首揭說明，本
    件聲請人即債務人應向該院聲請命相對人即債權人於一定期
    間內起訴，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第529條第1項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
