【裁判字號】    97,審聲,1329
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（96年
度聲沒字第695 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點壹柒捌公
克，含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，並經本院以民國96年度毒聲字第368 號裁定令入觀勒
    處所觀察、勒戒，於被告送觀察勒戒執行完畢後，因無繼續
    施用毒品之傾向，經檢察官以96年度毒偵字第2669號為不起
    訴處分確定在案之事實，有上開裁定、不起訴處分書各1 份
    在卷可稽。而本件扣案之白色結晶體1 包，經送驗結果確呈
    甲基安非他命陽性反應（檢驗前淨重0.198 公克；檢驗後淨
    重0.178 公克），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院96年8 月
    6 日出具之藥物成品檢驗鑑定書1 紙（檢驗字號：高市凱醫
    驗字第4558號）可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之
    ；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明；至於扣案之玻璃球吸食器1 支，觀諸卷證資料
    ，聲請人並未送驗，顯無法證明上開扣案物係屬違禁物，自
    不得宣告沒收銷燬；此外，聲請人於96年7 月24日另曾以處
    分命令將上開扣物物品為「銷毀」之處分，有處分命令1 紙
    在卷可稽（見96年度偵字第2669號卷第31頁），是聲請人此
    部分之聲請為自屬無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
