【裁判字號】    97,審聲,1251
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第217 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、賭資新臺幣肆仟貳佰伍拾元、骰子顆，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因涉犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後，以97年度偵字第8077號為職權不起訴
    處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本
    件扣案之麻將1 副、骰子3 顆、賭資新臺幣4250元，分別為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告於警詢中供陳在
    卷，並有查獲相片附卷足佐，是本件聲請為有理由，應予准
    許。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
