【裁判字號】    97,審簡,587
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審簡字第587號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院中華民
國97年3 月21日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經本院於97年4 月1 日將判決正本寄存於被告戶籍地彰
    化縣員林鎮○○○路99號之警察機關，已生送達效力（被告
    於警詢及偵查中所載之地址均係戶籍地），有該送達證書在
    卷可憑，是本件上訴期間之末日應為97年4 月21日，而被告
    遲至97年5 月14日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴狀
    （其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，顯已逾上訴期間而不合法，其上訴即
    屬違背法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
