【裁判字號】    97,審消債更,772
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第772號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    。另更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    曾經參與協商成立，將聲請人申請退件，故而聲請更生等語
    ，然聲請人未提出其如主文所示釋明協商不成立及財產收入
    狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，如已遺失，則請
    向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁
    定。
附表：
1.必要費用之明細及支出證明，其中膳食費每月7000元、交通費
  每月2500元、醫療費每月800 元、勞健保700 元、家庭雜支每
  月1000元、水電費3500元、電信費每月2500元等各項收據或證
  明文件影本。
2.聲請人應提出每月扶養子9000元之證明文件影本。
3.聲請人96年國稅局綜合所得稅資料或薪資扣繳憑單等證明文件
  。
4.聲請人應提出現每月薪資收入證明文件影本到院。
5.聲請人應提出房貸之土地及建物登記謄本及相關證明文件到院
  。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
