【裁判字號】    97,促,34858
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第34858號
債  權  人  大友高空實業有限公司
法定代理人  庚○○
債  務  人  罡魁工程有限公司
法定代理人  戊○○○
債  務  人  己○○
債  務  人  辛○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  壬○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人罡魁工程有限公司、己○○、辛○○、丙○○
、丁○○、壬○○、甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、債務人己○○、辛○○、丙○○、丁○○、壬○○、甲○○
    、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿
    省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人罡魁工程有限公司之營利事業登記證及法定代理人之
    最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人
    記事欄請勿省略）。
三、釋明債務人己○○、辛○○、丙○○、丁○○、壬○○、甲
    ○○、乙○○應負「連帶」給付責任之法律依據為何。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
