【裁判字號】    97,審簡,1302
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點零伍捌公克，含包裝袋壹個），沒收銷燬之；扣案之吸
食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第6012號裁定入觀勒
    處所施以觀察、勒戒，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並
    不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準。又扣案之晶體1 包經送驗後，確含甲基
    安非他命之成分，驗前淨重0.06公克、驗後淨重0.058 公克
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於民國97年4 月15日
    出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。至因鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，應予明。另裝放上開晶體之包裝袋，均無法與毒
    品完全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷燬之。又扣案之玻璃吸食器1 個，係
    被告所有，供被告施用第二級毒品之犯罪所用之物，業經告
    於警詢中供述明確，應依第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
