【裁判字號】    97,訴,1015
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1015號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  王福井有限公司
兼法定代理  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年4 月14日向本院聲請支付命令，請求被
    告連帶給付新臺幣（下同）1,900,655 元及遲延利息暨違約
    金，經本院於同年月16日以97年度促字第23045 號准予核發
    ，被告乙○○○於收受前開支付命令後，於法定期間內提出
    異議，依民事訴訟法第519 條第1 項規定，原告支付命令之
    聲請視為起訴，經本院於同年5 月6 日裁定命其於收受送達
    後5 日內補繳裁判費18,909元，此項裁定已於同年月8 日送
    達原告，有送達證書附卷可稽（詳本院卷第30頁）。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
