【裁判字號】    97,審救,72
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第72號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲
    請人之財產因已被相對人以誣告及教唆偽證等訴訟詐欺方式
    所侵害，實無資力支出本件高額訴訟費用，且相對人誣告之
    刑事罪行業已確定在案，顯見聲請人提起本件訴訟並非顯無
    勝訴之望，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，按本院依職權於97年5 月30日調取聲請人之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表及聲請人提出之92年度至96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、高雄市稅捐稽徵處鹽埕分處函
    、全民健康保險重大傷病核定審查通知書、借款證明及貸款
    證明書所示：(一)聲請人丁○○名下無財產，於94、95、96年
    度雖分別有薪資所得新台幣（下同）512,766 元、385,796
    元、464,340 元，惟因之前受僱之營造公司已倒閉，現已無
    薪資收入，且聲請人罹有慢性腎衰竭，尚須扶養2 名子女及
    母親。(二)聲請人乙○○無薪資所得，僅於95年度有財產交易
    所得169,416 元，且名下房屋2 棟之財產總額僅150,100 元
    。(三)聲請人戊○○於94、95年度雖分別有薪資、執行業務、
    營利、股利及其他所得369,662 元、125,394 元，且名下有
    房屋1 棟、土地2 筆及BENZ汽車1 部，財產總額7,704,681
    元，然聲請人另分別向國泰人壽保險股份有限公司、陳美雪
    及許麗華借款5,350,955 元、3,000,000 元、2,000,000 元
    。(四)聲請人甲○○無薪資所得，僅於95年度有獎金給予所得
    5,133 元，名下8 平方公尺土地1 筆之財產總額僅828,000
    元。綜上所述，聲請人或現無工作或收入不高，且聲請人所
    有之不動產難以變賣取得現金或再予抵押借款，實無資力足
    以支付本件鉅額之訴訟費用1,274,666 元，堪認聲請人對無
    資力支付本件訴訟費用之事實已為相當之釋明。另聲請人主
    張遭相對人誣告及教唆偽證之原因事實，業經本院79年度訴
    字第160 號、台灣高等法院高雄分院79年度上字第248 號、
    最高法院80年度台上字第1495號、本院81年度訴字第10號、
    台灣高等法院高雄分院81年度重上字第30號、最高法院82年
    度台上字第800 號、台灣高等法院高雄分院95年度重上更(四)
    字第20號、最高法院95年度台上字第6949號判決確定，堪認
    聲請人並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
