【裁判字號】    97,審消債更,768
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第768號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指5 年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣（下同）20萬元以下者；債務人與金融機構協商成立者
    ，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第2 條第1 項、第2 項、第151
    條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出聲請人聲請前5 年經營
    安家火鍋店營業額平均每月20萬以下之證明文件，且未釋明
    其有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰
    定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫書還款之證明文件（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人聲請前5 年經營安家火鍋店之營利事業證明及平均每月
  營業額低於20萬元以下之證明文件。
3.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費等支出證明文件。
5.請說明聲請人目前是否仍依無擔保債務還款計畫還款，還款資
  金來源為何。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
