【裁判字號】    97,審易,959
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第10269 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與少年甲○○、高振淵均因打籃
    球而認識。緣高振淵因細故與甲○○發生糾紛，高振淵認已
    為成年之乙○○身材體格較為高大，遂邀乙○○助勢而一同
    於民國97年3 月8 日16時許，前往高雄市小港區桂林國小之
    籃球場找甲○○質問。詎乙○○與高振淵到場後，乙○○一
    見甲○○在場打球，即基於傷害之故害，恃其身高體格之優
    勢，不問分由即驅前徒手毆打甲○○之頭部，並將甲○○舉
    起摔向地面，再以腳踢甲○○之後背，致甲○○受有頭部外
    傷併頭皮及前額瘀傷、頸部及背部挫瘀傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
