【裁判字號】    97,審簡,1664
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5427號），本院判決如下：
    主  文
0000-0000B1 犯意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部、左大
腿、臀部罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告0000-0000B1 所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項
    意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部、左大腿、臀部
    之罪。爰審酌被告為逞一己私欲，竟對於女性之身體任意觸
    碰，不尊重個人對於身體之自主權利，且將使告訴人在心理
    上產生恐懼感，甚而影響其日後部分之日常生活，所為實不
    可取，又犯後否認犯行，態度欠佳，顯無悔意，惟念及被告
    並無前科，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，素行尚可
    ，及其犯罪動機、目的、犯罪時所受刺激、手段、生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪所生之危險及損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量被告犯罪情節及家境小康等情，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
