【裁判字號】    97,簡,330
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
續字第384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「台灣大哥大股份有限公
    司97年4 月21日法大字第097036957 號書函1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為圖小利，竟侵占被害人遭竊之行動電話1
    支，並供己撥打使用，侵害被害人之權益，行為實不可取，
    且犯後猶否認犯行，不知省悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，
    以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知上開易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
