【裁判字號】    97,審簡,2558
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正並補充「甲○○
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字
    第587 號判決處有期徒刑8 月確定，於民國95年10月31日徒
    刑縮刑期滿執行完畢出監」及證據部分編號一並補充「尿液
    代號與真實姓名對照表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第587 號判決處有
    期徒刑8 月確定，於民國95年10月31日縮刑期滿執行完畢出
    監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣1
    千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告同次採尿之
    送檢結果，除呈現本案之甲基安非他命陽性反應外，亦呈現
    嗎啡陽性反應（見警卷第3 頁濫用要尿液檢驗報告），故被
    告似另涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪嫌。惟此部分既非屬聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自不得予以審理併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
