【裁判字號】    97,審消債更,697
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第697號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    釋明不可歸責於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，
    如已遺失，則請向相關機構申請補發，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.97年度薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內
  文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
  單，請併陳報種類及提出證明。
4.提出提出聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本及債務人配偶最近
  2 年之國稅局財產歸屬資料、所得資料清單。
5.每月實際支出膳食費每月6000元、水電費每月1500元、交通費
  每月700 元、教育費每月3000元之明細及收據等證明文件影本
  。
6 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
