【裁判字號】    97,審易,1029
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1029號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第22878 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上更二字第234 號
    判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國92年4 月27日保護管束
    期滿而執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於96年7 月9 日凌
    晨，在其位於高雄市○○○○街112 號2 樓住處，因細故與
    甲○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手朝甲○○
    毆打，致甲○○因而受有左眼結膜下出血併創傷發炎、頭部
    、頸部及雙前臂鈍挫傷之傷害，因認被告涉有傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於聲請人聲請簡易判決處刑後，聲請
    撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
