【裁判字號】    97,審易,1033
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第10488 號、第12005 號），本院認不得依簡易判決處刑，改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○與被告乙○○前因
    口角糾紛，遂基於傷害之犯意聯絡，於97年4 月3 日凌晨1
    時30分許，偕同被告丁○○至高雄市苓雅區○○○路151 巷
    10弄7 號前，丙○○以右手徒手毆打乙○○左臉頰，復以拳
    頭毆打被告甲○○；丁○○持棍子毆打乙○○頭部及左手臂
    ，又與甲○○持棍子對打。乙○○、甲○○亦基於傷害之犯
    意聯絡，乙○○以拳頭毆打丙○○之頭部及背部；甲○○持
    棍子毆打丁○○之頭部；復以拳頭毆打丙○○之背部。上開
    行為致乙○○受有頭部外傷併左臉擦傷約2 公分、額部頭皮
    擦傷約3 ×2 公分、左前臂擦傷約3 公分等傷害，甲○○受
    有頭部外傷併左側頂葉頭皮腫脹約2 ×2 公分之傷害，丙○
    ○受有左後枕處腫痛約2 ×2 公分、左背部疼痛等傷害，丁
    ○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、頭部扭傷、右手擦傷等傷
    害。因認被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告4 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告4 人於本院調查中已達成和解
    ，並均撤回本件傷害告訴，此有撤回告訴狀2 份附卷足稽，
    參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
