【裁判字號】    97,審聲,1365
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1461號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之強盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年拾壹月；犯如附表二所示之竊盜等伍罪，所
處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後判決確定如
    附表一、二所示，爰依刑事訴訟法第477第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表一所示之強盜等2 罪，
    分別經本院以96年度訴字第221 號與97年度審易字第145 號
    判處有期徒刑3 年10月、3 月確定；復因犯如附表二所示之
    竊盜等5 罪，分別經本院以97年度審易字第145 號判處有期
    徒刑4 月、4 月、3 月、4 月、5 月確定等情，有卷附之判
    決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪
    認定。經核聲請人之聲請為正當，爰分別定如主文所示之應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，分別裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
