【裁判字號】    97,審消債更,723
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第723號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊，其中債權人清冊並應表明債權人之姓名或名稱及地
    址，各項債權數額、原因及種類，有擔保全或優先權之財產
    及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額，及自用住宅借
    款債權。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第
    43條、第46條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖有提出債權人清冊，惟未詳
    具債權人住址及名稱，亦未釋明其有不可歸責於己之事由，
    致履行協商顯有重大困難及財產收入狀況等證明文件，爰定
    期命補正如附表所示文件，如已遺失，則請向相關單位申請
    補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.每月實際支出膳食費1000元、交通費500 元等收據或證明影本
  。
4.提出配偶最近兩年內國稅局財產歸屬及所得資料清單，及每月
  扶養子2750元、女3750元之證明文件影本。
5.釋明債權人清冊中債權人「路邊攤老闆」之姓名、地址，提出
  借貸契約影本、實際取得該筆借款之證明（如匯款單），併釋
  明該筆借款用途。
6.提出聲請人97年薪資證明文件。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
