【裁判字號】    97,審簡,1981
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（檢驗後淨重壹點柒陸柒公克，含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「安非他命」之
    記載更正為「甲基安非他命」，及關於被告觀察勒戒及施用
    毒品前科之相關記載應更正為：「甲○○前於民國91年間因
    施用毒品案件，經鈞院以91年度毒聲字第889 號裁定令入觀
    勒處所觀察、勒戒，於91年3 月8 日因無繼續施用傾向出所
    ，並經檢察官以91年度毒偵字第898 號不起訴處分確定。又
    於92年間因施用毒品案件，經鈞院以92年度易字第1299號判
    決判處有期徒刑3 月，於93年1 月17日易科罰金執行完畢。
    又於93年間因施用毒品案件，經鈞院以93年度易字第1236號
    判決判處有期徒刑8 月確定；另於94年間因施用毒品等二案
    件，分別經鈞院以94年度訴字第623 號、94年度易字第321
    號判決分別判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年
    7 月，並與上開有期徒刑8 月接續執行，甫於96年5 月27日
    執行完畢。詎不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯數施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢
    後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於... 」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於
    民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度易字第1236號
    判決判處有期徒刑8 月確定；另於94年間因施用毒品等二案
    件，經本院以94年度訴字第623 號、94年度易字第321 號判
    決分別判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年7 月
    ，並與上開有期徒刑8 月接續執行，於95年11月22日因縮短
    刑期假釋出監，於96年5 月27日假釋未經撤銷視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    有多項施用毒品之犯罪前科（見上開前案紀錄表），經送觀
    察勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害
    一己之身體健康，所為尚未危及他人，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之白色晶體1 包（檢驗前淨重1.769 公克；檢驗
    後淨重1.767 公克），經檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反
    應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年5 月20日出具之
    檢驗報告1 紙可憑（報告編號：9705-66） ，另甲基安非他
    命之包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實益，
    自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部
    分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。至查獲
    被告當時所另扣得之疑似海洛因毒品1 包（含袋毛重5 公克
    ），因被告尚有運輸第一級毒品罪嫌部分經檢察官偵查中，
    且聲請人未於本件就被告持有第一毒品罪嫌部分聲請簡易判
    決處刑，是上述之疑似毒品，可能為另案之犯罪證據，故本
    院對此部分即不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
