【裁判字號】    97,審簡,1541
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬兩人
座」貳台（含IC版貳塊）、「金象王小瑪俐」壹台（含IC版壹塊
）、「滿貫大亨」壹台（含IC版壹塊）、代幣柒拾陸枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依同條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告甲○○與經營
    「福客超商」並擺放電子遊戲機臺之林國忠間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告明
    知該「福客超商」（即國忠商行），未向主管機關申請營利
    事業登記，即擅自擺設電子遊戲機具，而基於違反電子遊戲
    場業管理條例之犯意為不特定之客人換取代幣以為把玩上開
    扣案之電子遊戲機具，其行為實不足取，惟念及其犯後坦承
    犯行、且僅為受僱之代班人員，犯罪情節輕微等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知均以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲
    機台「賽馬兩人座」2 台（含IC版2 塊）、「金象王小瑪俐
    」1 台（含IC版1 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC版1 塊）
    、代幣76枚，係林國忠所有，供本件犯罪所用之物，依共犯
    責任共同之法理，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
