【裁判字號】    97,審交訴,43
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3561號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第185 條之4 肇事致人成傷逃逸罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行「沿美德街西向東
    」應更正為「沿合興街西向東」，證據部分補充被告於本院
    審理中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於肇事後，未關心被
    害人所受傷勢，並予適當救助，或報警處理，竟逕自離開現
    場，所為殊不足取；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可
    ，且已與被害人丙○○達成民事調解，被害人並已表明不予
    追訴之意（偵卷頁37）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
