【裁判字號】    97,消債抗,22
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債抗字第22號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，對本院於民國
97年4 月18日所為97年度審消債清字第2 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定僅以抗告人未與房屋貸款銀行進行協
    商，即遽認本件無保全處分之必要，而駁回抗告人之聲請，
    疏未就消費者債務清理條例（下稱消債條例）之實施，在確
    保全體債權人之債權得於清算程序中公平受償，使聲請人有
    重獲新生之機會，而聲請人所有之不動產（即系爭設定房屋
    貸款抵押之房地）已經債權人遠東國際商業銀行股份有限公
    司（下稱遠東銀行）聲請強制執行，由本院以96年度執字第
    109874號案件受理在案，遠東銀行復未主動向法院聲明延緩
    執行，足以視為協商不成立，已無庸再行協商等情事為斟酌
    ，顯有未當，爰依法提起抗告等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，本條例第19條第1 項
    第2 、3 款固有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算
    程序存在為前提，始有保全處分之必要。
三、經查，抗告人雖主張其已依消債條例第151 條第5 項、第6
    項規定，於消債條例施行前已以書面與金融機構債權人協商
    ，經協商成立，惟因不可歸責於抗告人之事由，致履行原協
    商內容顯有重大困難等情，向本院聲請清算程序，然依抗告
    人提出之債權人清冊記載，抗告人於消債條例施行前僅就其
    所積欠之無擔保債務與金融機構債權人進行協商，而未就有
    擔保之房屋貸款、汽車貸款債務與中國信託商業銀行、台新
    國際商業銀行及台灣人壽保險公司等金融機構債權人進行協
    商，已與同條例第151 條第1 項規定應與全體金融機構債權
    人先行債務協商之機制不符，且非得以其中一債權銀行已聲
    請強制執行，即片面遽謂已無協商之可能，本件抗告人之辯
    解乃於法不合，而不可採。本件清算程序聲請因前開要件之
    欠缺而無從進行，經本院於民國97年4 月18日裁定駁回抗告
    人清算之聲請在案，揆諸前開說明，抗告人所為保全處分之
    聲請，即因其清算聲請程序已不存在，而失所附麗，再無實
    施保全程序之必要，原裁定並無違誤。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依清費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛瑜
                                    法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
