【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年陸月拾捌日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為罪嫌重大，且渠等所犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪名，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年1 月18日執行羈押
    ，並自97年4 月18日起第1 次延長羈押在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要。此外，本院復查並無刑事
    訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由。是
    本件被告乙○○、甲○○應有再次延長羈押之原因及其必要
    ，應自民國97年6 月18日起第二次延長羈押2 月。至被告甲
    ○○雖具狀以本件被告繼續羈押之原因與必要均已不存在，
    聲請具保停止羈押等語，惟本院認原羈押之原因及必要性依
    然存在，已如前述，不能因具保而使之消滅，此外，並無其
    他刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，是上開聲請顯無理由，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
