【裁判字號】    97,促,35129
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35129號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）柒拾捌萬伍仟伍佰
    玖拾玖元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人陸拾肆萬柒仟參佰陸拾
     陸元整及自民國九十六年三月二十三日起至清償日止按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、現金卡借貸(1)玖萬捌仟柒佰陸拾陸元(2)參萬玖仟肆佰陸拾
     柒元部分，均自民國九十六年一月九日起至清償日止按年
     息百分之(1)十四點二五(2)十八點二五計算之利息，並均自
     民國九十六年二月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠
     償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
     之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
