【裁判字號】    97,促,32463
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32463號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  陳妙即陳姿文
                        二樓之.
債  務  人  甲○○
                        二樓之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬柒仟零肆拾玖元
    ，及自民國九十四年三月一日起至清償日止，按年息百分之
    六點八四計算之利息，暨自民國九十四年四月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人陳妙即陳姿文於民國89年至90年間邀同債務人
        甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
        貸款」4 筆，共計新台幣139,107 元整，借款期限及償
        還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除
        自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金
         (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人陳妙即陳姿文於
        就讀學校畢業後自民國94年3 月1 日起未依約履行，計
        尚欠本金新台幣117,0479元及自民國94年3 月1 日起至
        清償日止按年息6.84％計算之利息和自民國94年4 月2
        日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
        之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
        計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人
        甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀
        請
    (四)鈞院鑑核，賜，准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
