【裁判字號】    97,審交易,210
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第23268 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年2 月18
    日上午8 時45分許，駕駛車牌號碼為4637-JN 號自用小客車
    ，沿高雄縣鳳山市○○街由北往南方向行駛，行經該路段與
    和興街口時，本應注意汽車行進中應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備；而依當時天候晴朗、日間自然光線、
    乾燥柏油路面無缺陷、視距良好亦無其他障礙物等情形，並
    無不能注意之情事，卻疏未注意及此，於行經上開交叉路口
    時，未減速慢行及注意車前狀況，而作得隨時停車之準備；
    適有告訴人甲○○騎乘車號為H7Q-767 號之機車，沿和興街
    由東往西方向行抵該處，兩車因閃避不及而發生擦撞，致甲
    ○○人車倒地後，受有右脛骨、腓骨開放性骨折之傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成調解，被告並業已賠償告訴人新台幣195,000 元，
    另告訴人並撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲
    請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
