【裁判字號】    97,審聲,901
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（96年度執從字第
213 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之零點肆伍吋制式子彈貳拾顆，均沒收。
    理由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、查前述扣案之0.45吋制式子彈20顆，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑驗結果，認均具殺傷力，此有附於台灣高等法院高
    雄分院94年度上訴字第1948號乙案之該局94年1 月26日刑鑑
    字第0930228244號槍彈鑑定書1 份可稽（參見該判決），足
    認扣案之子彈確係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2
    款所稱之彈藥無訛，依同條例第5 條之規定，非經中央主管
    機關許可，不得持有，均屬違禁物，是聲請人就上開子彈聲
    請單獨宣告沒收，揆諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
