【裁判字號】    97,審聲,1339
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第1147
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆貳公克，含包
裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，然業經本院以97年度訴字第309 號判決公訴不受理確定
    在案之事實，有上開刑事判決書1 份在卷可稽。而本件扣案
    毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.
    042 公克），有高雄市立凱旋醫院民國96年12月17日高市凱
    醫驗字第5726號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，故本件
    聲請人之聲請自屬有據，應予准許。另包裝上開毒品之空包
    裝袋1 個，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
