【裁判字號】    97,審簡,1575
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○前因竊盜
    、偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院高雄
    分院以90年度易字第1050號、89年度上訴字第1188號、91年
    度易字第54號分別判處有期徒刑1 年6 月、2 年、5 月，並
    經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1766號減刑並定
    應執行刑2 年8 月，於民國96年8 月5 日縮短刑期執行完畢
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前因竊盜、偽造文書案件，經本院及臺灣高等法院高雄
    分院以90年度易字第1050號、89年度上訴字第1188號、91年
    度易字第54號分別判處有期徒刑1 年6 月、2 年、5 月，並
    經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1766號減刑並定
    應執行刑2 年8 月，於民國96年8 月5 日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受
    有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，念其犯後坦承犯行，及被害人遭
    詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
