【裁判字號】    97,審消債更,744
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第744號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
相  對  人  高雄市政府國稅局
法定代理人  陳金鑑
相  對  人  高雄市政府稅捐稽徵處
法定代理人  蘇進步
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第四二
一七八號強制執行程序，就聲請人甲○○所有高雄市○○區○○
段三六九地號土地，權利範圍萬分之九十四，及其上三一五二建
號，權利範圍全部、三二二六建號權利範圍萬分之十，含停車位
地下一層十二號，權利範圍萬分之五十三，門牌號碼為高雄市左
營區○○○路394 巷50號7 樓建物所有權全部，不得繼續強制執
行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向本院
    聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自用住宅
    特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生
    之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行
    ，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求本院97 年 度
    司執字第42178 號強制執行程序，就聲請人所有高雄市○○
    區○○段369 地號土地，權利範圍萬分之94，及其上3152建
    號，權利範圍全部、3226建號權利範圍10/10000，含停車位
    地下一層12號，權利範圍53/10000，門牌號碼為高雄市左營
    區○○○路394 巷50號7 樓建物，為保全處分，洵屬必要，
    應予准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
