【裁判字號】    97,審簡,2238
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行至第14行「於96
    年7 月9 日，以上開預付卡行動電話門號撥打電話予甲○○
    ，佯稱銀行貸款繳交保證金」更改為「於民國96年6 月26日
    起，至民國96年7 月2 日止，以上開預付卡行動電話門號撥
    打電話予甲○○，佯稱被害人甲○○涉嫌詐欺案件，其所有
    之帳戶將被凍結，需將該被凍結之帳戶內現金匯款至指定帳
    戶以代為保管之方式」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、查被告將其如聲請書所示電話門號提供予真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告乙○○任意將其所有之電話門號提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人甲○○受有新台幣1548萬元之損害等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣2,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
