【裁判字號】    97,審聲,1311
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於本院96年度易字第36
    17號裁判確定前犯3 罪，其中一罪於95年7 月1 日之前犯之
    ，又刑法第51條、第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。而修正後之刑法第51條規定，已將修正
    前之有期徒刑合併定應執行刑之上限，由20年提高至30年，
    是修正後之刑法第51條顯較不利於行為人，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條，定其應執行之
    刑。
三、經查，受刑人甲○○前因犯偽造貨幣之罪（附表編號1 部分
    ），經台灣高等法院以96年度上訴字第1406號判處有期徒刑
    3 年2 月確定；復因犯竊盜罪（附表編號2 部分），經台灣
    高等法院高雄分院以96年度上易字第623 號判處有期徒刑5
    月確定；復因犯竊盜罪（附表編號3 部分），經本院以96年
    度易字第3617號判處有期徒刑10月確定等情，有卷附之判決
    3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認
    定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、刑法第
    53 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
