【裁判字號】    97,家他,40
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第40號
原      告  甲○○
非訟代理人  林雪娟  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間前因請求離婚事件，原告經本院以96年度家救字第
149 號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨
    參照）。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項
    亦定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚事件，經本院於96年12月31日，以
    96年度家救字第149 號裁定准予訴訟救助確定在案，而上開
    請求離婚事件，業經原告於97年2 月19日以民事撤回起訴狀
    ，撤回本件之訴訟而終結，均據本院依職權調取上開各卷宗
    核閱屬實。
三、經核本院97年度婚字第55號請求離婚事件，係非因財產權而
    起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3, 000元，原告於
    撤回訴訟後，依法得聲請退還裁判費三分之二；從而，本件
    原告應負擔之裁判費用應為1,000 元（計算式：3000÷3）=
    1000），應徵之第一審裁判費為1,000 元。爰依職權確定原
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
