【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第289號
    聲 請 人即
    受  刑  人  甲○○
                        （另案現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○目前在監執行台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官89年執緝崗字第1697號指揮書之4
    年2 月29日殘刑及90年執崗字第804 號指揮書之10年有期徒
    刑。然上開執行殘刑之假釋遭撤銷之原因係於民國86年11月
    28日以前，上開2 罪執行之假釋期間應依86年11月28日修正
    前刑法第79條之1 第1 項規定合併計算假釋期間。且依司法
    部68年3 月16日台68函監字第2452號函釋意旨，受刑人刑期
    合於行刑累進處遇條例施行細則第14條前段規定，仍須依同
    條例第15條第1 項規定函請指揮執行之檢察官於執行指揮書
    上註明合併計算之刑期。而聲請人上開2 罪之執行指揮書均
    未於備註欄註明合併計算刑期，顯有未當，爰依法聲明異議
    ，請求裁定更正檢察官所為之上開執行指揮處分等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。再按在執行中脫逃後又入監者，應依前案殘餘刑
    期及後案刑期合併計算之刑期定其責任分數。但其中一案為
    無期徒刑者，應依無期徒刑定其分數，行刑累進處遇條例施
    行細則第14條第1 項亦有明文。
三、經查：
（一）聲請人甲○○目前係因台灣高雄地方法院檢察署檢察官89
      年執緝崗字第1697號指揮書及90年執崗字第804 號指揮書
      而在監執行4 年2 月29日殘刑、10年有期徒刑乙節，有本
      院調取台灣高雄地方法院檢察署90年執崗字第804 號之全
      部卷宗核閱及聲請人之台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可佐，上開事實堪信為真。
（二）而（1） 依據行刑累進處遇條例施行細則第十五條規定，
      受刑人有二以上之刑期，檢察官應予分別執行，合併計算
      其刑期，以定其責任分數。各監獄於接獲檢察官簽發二以
      上徒刑之執行指揮書，如已於該指揮書上註明分別執行合
      併計算之意旨時，縱令執行之二以上徒刑不銜接，亦應予
      以合併計算其刑期，辦理累進處遇；如指揮書未註明「分
      別執行合併計算」之字樣時，執行監獄應即函請該管檢察
      官補行註記。（2） 前項得分執行合併計算之受刑人，以
      在監執行中者為限。（3） 前司法行政部六十八年三月十
      九日台68. 函監決字第○二五二四號函自即日起不再適用
      ，此有法務部於75年6 月17日以（75）法監字第7125號函
      釋在卷可佐，聲請人上開聲請意旨所引函釋容有誤會，合
      先敘明。然本院調閱台灣高雄地方法院檢察署90年執崗字
      第804 號之全部卷宗後，檢察官並無於89年執緝崗字第16
      97號指揮書及90年執崗字第804 號指揮書中有何合併計算
      刑期之處分，且該卷內亦查無執行監獄曾函請該管檢察官
      為合併計算刑期之處分而檢察官卻未予處分之情事，此觀
      諸台灣高雄地方法院檢察署90年執字第804 號卷可明，顯
      見聲請人係就檢察官未為之執行指揮聲明異議，依上開說
      明，本件聲請失所附麗，應予駁回。聲請人如認檢察官應
      適用86年12月17日修正前之行刑累進處遇條例施行細則第
      14、15條之規定，於執行指揮書上註明合併計算之刑期，
      以定其責任分數，自得自行具狀或由執行之監所發文請求
      執行檢察官依法審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
