【裁判字號】    97,補,671
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第671號
原      告  甲○○
原告與被告新鴻資產管理股份有限公司間因第三人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）2,135,619 元，應徵第一審裁判費22,186元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
