【裁判字號】    97,審簡,2548
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒香菸捌條中之貳條，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分並補充更正為「甲○
    ○前因竊盜案件，經貴院以89年度易字第4035號判處有期徒
    刑4 月確定，並於民國90年10月6 日執行完畢；又因偽造文
    書及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院、臺灣臺南地
    方法院分別以93年度訴緝字第189 號、94年度訴字第261 號
    判處4 月、8 月、9 月確定，並經臺灣臺南地方法院以96年
    度聲減字第1438號減刑並合併定應執行刑為9 月，甫於96年
    8 月27日縮刑期滿並繳納罰金執行完畢。」及扣案物品部分
    補充更正為：「扣得七星牌香菸真品2 條、仿品8 條及鐵鉤
    1 支」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財既遂罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院以89年度易字第4035號判處
    有期徒刑4月確定，並於民國90年10月6日執行完畢；又因偽
    造文書及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院、臺灣臺
    南地方法院分別以93年度訴緝字第189號、94年度訴字第261
    號判處4月、8月、9月確定，並經臺灣臺南地方法院以96年
    度聲減字第1438號減刑並合併定應執行刑為9月，甫於96年8
    月27日縮刑期滿並繳納罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足按，是其前受有期徒刑執行完畢後、5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其
    刑。爰審酌被告不思以正常方式己力謀生，竟為貪圖小利而
    任意詐取告訴人財物，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之財物
    業經被害人領回（有贓證物品領據1紙在卷可稽），被害人
    實際損害業已降至最低，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。扣案之仿冒
    香菸8 條，為被告所有，惟僅有其中2 條係供本件犯罪所用
    之物（警卷之扣案物品清單並未區別扣案之仿品香菸中何部
    分為供本件被告詐騙所用，故本院亦無從區別，附此敘明）
    ，業據被告供承在卷，是本院自應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，將8 條中之2 條香菸，宣告沒收。至其餘扣案之
    6 條仿冒香菸，雖係仿品，業經鑑定人劉正雄於警詢中陳述
    明確（見警卷附件九），然本案被告並非違反商標法第81條
    或82條之犯罪，本院自無從依照商標法第83條規定，一併宣
    告沒收，併此敘明。此外，扣案之鐵鉤亦雖係被告所有，惟
    亦非供被告為本件犯行所用之物，本院亦無從宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
