【裁判字號】    97,審訴,1840
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3248號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在高雄縣大樹鄉○道路旁」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第3248號
     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○○路140之6號
                         （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒
     聲字第670號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因認無繼續
     強制戒治之必要，於民國94年11月7日釋放，並經本署檢察
     官以94年度戒毒偵字第599號不起訴處分確定。又於95年間
     因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
     95年度上訴字第2210號判處有期徒刑8月，嗣於96年8月25
     日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品
     之犯意，於97年3月14日19時10分許採尿時回溯24小時內某
     時止（不含公權力拘束期間），在不詳地點，施用第一級毒
     品海洛因1次。嗣甲○○因案遭通緝，為警於97年3月14日17
     時30分許，在高雄縣大樹鄉○○路保安宮廟前道路查獲後，
     經徵其同意採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬──────────┐
    │編號│   證 據 名 稱        │        待證事實    │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │ (一) │臺灣檢驗科技股份有限公│被告於97年3月14日為 │
    │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│警所採集之尿液經檢驗│
    │    │、高雄縣政府警察局仁武│結果呈嗎啡陽性反應之│
    │    │分局偵查隊偵辦毒品案件│事實。              │
    │    │尿液採驗對照表各1份。 │                    │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │ (二) │本署刑案資料查註紀錄表│被告係強制戒治執行完│
    │    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後5年內再犯本 │
    │    │表、法務部全國檢察官線│件施用毒品案件之事實│
    │    │上查詢刑案人犯在監所最│。                  │
    │    │新資料報表各1份       │                    │
    └──┴───────────┴──────────┘
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
     第一級毒品罪嫌。又被告前於95年間因違反毒品危害防制條
     例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2210號
     判處有期徒刑8月，嗣於96年8月25日縮刑期滿執行完畢（有
     本署刑案資料查註紀錄表可參），其於5年內故意再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
     加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                               書  記  官  莊  惠  鈞
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
