【裁判字號】    97,審簡,2250
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第3100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命肆包（檢驗後淨重玖點柒肆公克，含包裝袋肆個）、玻
璃球吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告觀察勒戒及
    施用毒品前科之相關記載應更正為：「甲○○前於民國90年
    間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以90年度毒聲字第
    2627號裁定觀察勒戒，於90年6 月12日因無繼續施用傾向出
    所，並經檢察官以90年度毒偵字第2799號不起訴處分確定。
    復於91年間因施用毒品等二案件，經臺灣臺中地方法院以91
    年度易字第1728號、91年度訴字第1725號判決分別判處有期
    徒刑6 月、7 月，並與另案所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、非駕駛業務過失傷害案件定應執行有期徒刑3 年，於95
    年11月10日執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度訴字第18號判決判處有期徒刑10月，
    並經該院96年度聲減字第2808號裁定減刑為有期徒刑5 月，
    於96年9 月7 日執行完畢。詎不知悔改，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯數施用毒品案件，經起訴、判決
    確定及執行完畢後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命
    4 包（合計檢驗前淨重9.742 公克，檢驗後淨重9.734 公克
    ）之數量，未達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準第2 條第1 項第2 款所定之淨重10公克以上，且被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行
    為所吸收，既不另論被告持有第二級毒品甲基安非他命罪，
    亦不符合毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑至2 分之
    1 之規定，併予敘明。又被告前因毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以民國96年度訴字第18號判決判處有期徒刑10月，並
    經該院96年度聲減字第2808號裁定減刑為有期徒刑5 月，於
    96年7 月4 日入監服刑，於96年9 月7 日徒刑易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑易科罰金之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告有上開施用毒品前科（見上開前案紀錄表）
    ，經送觀察勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未危及他人，及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至扣案如附表所示之白色晶體4 包（合計檢驗前淨重9.742
    公克，檢驗後淨重9.734 公克），經檢驗結果均呈甲基安非
    他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年5 月
    20 日 出具之檢驗報告4 紙可憑，另甲基安非他命包裝塑膠
    袋，因已難與其內之甲基安非他命析離，且無析離實益，自
    應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分
    ，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。又扣案之玻璃球吸食
    器1 組，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，亦有上開醫院97年5 月20日出具
    之檢驗報告1 紙可憑，該吸食器因與毒品無從析離，不論屬
    犯人所有與否，亦依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附表：
┌──┬────────┬──────────┐
│編號│扣案物品名稱    │重量                │
├──┼────────┼──────────┤
│ 1  │甲基安非他命1包 │檢驗前淨重3.435公克 │
│    │                │檢驗後淨重3.433公克 │
├──┼────────┼──────────┤
│ 2  │甲基安非他命1包 │檢驗前淨重3.443公克 │
│    │                │檢驗後淨重3.441公克 │
├──┼────────┼──────────┤
│ 3  │甲基安非他命1包 │檢驗前淨重1.574公克 │
│    │                │檢驗後淨重1.572公克 │
├──┼────────┼──────────┤
│ 4  │甲基安非他命1包 │檢驗前淨重1.29 公克 │
│    │                │檢驗後淨重1.288公克 │
├──┼────────┴──────────┤
│備註│共計甲基安非他命4包。合計檢驗後淨重9. │
│    │734公克。                             │
└──┴───────────────────┘
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
