【裁判字號】    97,審聲,1268
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例事件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（台灣高雄地方法院檢察署97年度執聲字第1471號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項定
    有規定。
三、經查，本件扣案之武士刀1 把，經送鑑結果，其刀柄長21公
    分、刀刃長48公分、刀刃開鋒26公分，與查禁刀械之武士刀
    之要件及圖例說明相符，係屬槍砲彈藥刀械管制條例查禁之
    刀械，為違禁物乙節，有高雄縣警察局90年8 月28日高警保
    民字第72407 號函1 紙附卷可稽，聲請人本件聲請核屬正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
