【裁判字號】    97,審消債清,40
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  尹衍樑
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  周武雄
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十六年度執字第一０五一四
一號、九十七年度司執字九四七四號、九十七年度司執字一七四
０八號強制執行事件，關於聲請人對第三人高雄縣鳳山市正義國
民小學每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在
內）於三分之一及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三
範圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之部
分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人正對
    其薪資債權實施強制執行程序（本院96年度執字第105141號
    、97年度司執字第9474號及97年度司執字第17408 號）。茲
    為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，
    爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6 月10日公告，如應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
