【裁判字號】    97,簡,885
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4551
、5255、15782 、18059 、18646 號），因被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定改以簡易判決處刑程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客觀上可以預見一般取
    得他人電話號碼、金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪
    所需有密切關連，竟基於縱有人持其所有之帳戶作為犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助之犯意，於民國95年10、11月間
    某日，在南投縣南投市之「樂涼冰果店」內，將其在中華郵
    政股份有限公司（現已改名臺灣郵政股份有限公司）南投三
    和郵局開設帳號00000000000000號之存摺、印章、金融卡及
    密碼等物，交付真實姓名及年籍不詳之綽號「啤酒」之人所
    組成之詐欺集團使用，供作向不特定民眾詐財匯款之用，嗣
    該詐欺集團成員於取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於95年12月6 日，以電話假稱係宏微家電業務
    員「趙安琪」，甲○○中得第二獎價值新臺幣（下同）108
    萬元之家電用品，須先繳納公證費27,000元，致甲○○陷於
    錯誤，依約匯款至「賴義允」使用之帳戶內（該帳戶由檢警
    查證中），詐欺集團成員即於同日假稱「陳主任」並留下電
    話請甲○○與另位「羅秘書」聯繫，嗣甲○○不疑與自稱「
    羅秘書」聯絡，要求甲○○須繳納會員費5 萬元始得領獎，
    致甲○○不知有詐，而依對方指示匯款5 萬元至乙○○上開
    郵局帳戶內，嗣甲○○發覺有異報警處理，始循線查悉上情
    。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開郵局帳戶係被告乙○○本人申請設立，於上開時、地將
    其郵局存摺、印章、金融卡及密碼等物，交付真實姓名及年
    籍不詳之綽號「啤酒」之人，並轉交犯罪集團使用之事實，
    業經被告於偵查及本院審理中自白在案（警卷第283 至287
    頁、本院97簡885 卷97年5 月23日筆錄）；被害人甲○○於
    上開時、地，遭犯罪集團成員以上述事由詐欺，致陷於錯誤
    ，遂依對方指示匯款至被告上開郵局帳戶，旋即於遭人提領
    一空等情，業據證人即被害人甲○○於警詢時證述甚詳，並
    有被告上開郵局帳戶客戶歷史交易清單及客戶基本資料各1
    紙在卷可查（警卷第810 至813 頁）。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、查不詳姓名年籍之詐欺集團成員以上開方式，向被害人甲○
    ○施以詐術，致被害人陷於錯誤，匯款至被告乙○○所提供
    之上開郵局帳戶內，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告乙○○單純提供郵局帳戶予該犯罪集團成員使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐欺取財行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，本件被告
    所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財之幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、本件審酌被告乙○○任意將金融機關帳戶提供他人詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉被告之帳戶
    ，輕易取得被害人之匯款金額50,000元，致檢警難以追查緝
    捕，復未與被害人和解，並就其犯罪之動機、目的等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並審酌被告經濟狀況勉持（警
    卷第283 頁調查筆錄），且被告現於雲林監獄執行中，資力
    不佳等情，併諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之
    折算標準。又查被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核
    符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應減其宣告刑二分之一；並依上開審酌事項，再諭知易科罰
    金之折算標準。至於被告所交付之上開郵局帳戶存摺、提款
    卡，雖係供犯罪所用之物，然既已交付該犯罪集團人員使用
    ，顯已移轉其所有權予前揭集團人員，而非被告所有，且均
    非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯
    不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，勿庸併為沒收之宣告，有最高法院88年台上字第
    6234號判決足資參照，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
