【裁判字號】    97,審聲,1351
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
313號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子參顆及賭資新臺幣肆佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○、丁○○、丙○○、甲○○○因賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3413
    7 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之象棋1副、骰子3 顆及賭資新臺幣490
    元，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，均為被告所
    不否認，復有高雄市政府警察局前鎮分局前瑞隆派出所檢查
    紀錄及現場相片附卷足佐，是依上開規定，本件聲請自屬有
    據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官   鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
