【裁判字號】    97,審簡,756
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3908號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
具「戰鬥機」貳臺、「魔術方塊」貳臺、「觸碰遊戲機」貳臺、
「格鬥」貳臺、「炸彈超人」壹台（均各含IC板壹塊），及現金
新臺幣貳仟肆佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「照片31張」外，餘均
    引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○所為，均係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告乙○
    ○與被告甲○兩人間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告兩人自民國96年11月15日起至97
    年1 月7 日20時40分許為警查獲止，在高雄縣大寮鄉○○路
    196 之8 號之「釣蝦樂休閒廣場」，反覆違法經營電子遊戲
    場業之犯行，係基於單一犯意，在密切接近之一定時、地，
    持續實行之多次犯罪行為，應依集合犯論以一罪。本院審酌
    被告兩人未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對
    於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為
    實無足取，又被告乙○○於94年間因違反電子遊戲場業管理
    條例之規定，經檢察官緩起訴處分確定；另被告甲○於前案
    多次違反電子遊戲場業管理條例案件經檢察官起訴後，仍違
    法在多處經營電子遊戲場業，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可證，被告兩人均未思改過，再犯本案犯行，
    足見被告兩人均無悔改之意，惟念及被告兩人犯後均坦承犯
    行，態度尚可，及經營之期間非長等一切具體情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機具「戰鬥機」2臺、「魔術方塊」2臺、
    「觸碰遊戲機」2臺、「格鬥」2臺、「炸彈超人」1臺（均
    各含IC板1塊），均係被告甲○所有，供本案犯罪所用之物
    ，業據被告甲○於警詢中陳述明確；另扣案之現金新臺幣
    2,420元，係因犯罪所得之物，依共犯共同沒收之法理，爰
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，均宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
