【裁判字號】    97,聲減,2330
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄勒戒所執行觀察勒戒中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所載之刑
，與附表編號一所示業已減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等二罪，經本院先後
    判處徒刑確定在案，詳如附表編號1 至2 所載，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予
    以減刑並合併定其應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行未畢（最高法院
    78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長
    會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論
    可資參照）。
  (二)查本件受刑人甲○○分別於94年4 月2 日、95年3 月31日犯
    如附表編號1 至2 所示之罪，業經本院於95年3 月20日以95
    年度簡字第1590號及95年8 月7 日以95年簡字第4760號判決
    ，各判處有期徒刑3 月、6 月，並分別於95年6 月5 日、95
    年9 月1 日確定在案，故受刑人所犯如附表編號1 至2 所示
    之罪合於數罪併罰之要件，自應併合處罰。又受刑人所犯如
    附表編號1 所示之贓物罪，經本院判決確定後，業經本院96
    年度聲減字第1847號減刑為1 月15日，受刑人並已於96年6
    月22日入監執行，指揮書執畢日期為96年8 月5 日，是受刑
    人所犯附表編號1 所示之罪，其刑已執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第10條第1 項規定：「裁判確定前犯數罪，均應減
    刑而未定應執行者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第
    8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。」，因
    如附表編號1 、2 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形
    ，應併合處罰之，是縱如附表編號1 所示之犯罪業已執行完
    畢，依據上開說明，即應認未全部執行完畢，而附表所示之
    二罪既合於定應執行刑之條件，不能因犯罪之一部分所科之
    刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，惟
    其已執行部分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣
    除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗
    字第28號判決意旨參照），併此敘明。
  (三)是聲請人以受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並與如附表編號1 所示之罪合併定其應執
    行之刑部分，經核並無不合，應予准許。
三、至本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，業經本院96年度
    聲減字第1847號裁定減刑確定在案，此有本院96年度聲減字
    第1847號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，茲
    聲請人就附表編號1 所示之罪重複聲請減刑，於法不合，此
    部分應予駁回。
四、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
