【裁判字號】    97,聲,913
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第913號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，及視為減刑後之
刑，應執行有期徒刑拾貳年貳月，褫奪公權捌年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品等3 罪，經本院判處如附表所示之刑，均經
確定在案，嗣減刑後受刑人於民國94年8 月23日假釋，於中華民
國96年罪犯減刑條例施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2項
規定，其如附表所示編號1 、3 部分所處之刑，因符合該條例減
刑之規定，而視為已依該條例減刑，而分別處如附表所示視為減
刑後之刑。茲檢察官聲請該視為減刑部分與不符合上開減刑規定
之附表編號2 部分所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
