【裁判字號】    97,上易,67
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第67號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪條根律師
上列上訴人因被告竊佔案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2031號中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵續一字第28號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依竊佔罪科處被告乙○○有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並以被告乙○○被訴意圖為
    自己不法之利益，在如判決附件複丈成果圖編號Ｂ所示土地
    上方，搭建由北往南方向依序起算之第5 塊（含第5 塊）以
    後之白色烤漆鐵板，及在上開土地複丈成果圖編號Ａ所示土
    地上方，搭建鐵皮，嗣已遭拆除，同有觸犯竊佔罪部分，核
    與竊佔罪之構成要件不符，惟因此部分與科刑部分具有刑法
    修正前連續犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，其
    認事用法均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事
    實、證據與理由（如附件）。
二、被告乙○○上訴意旨以：系爭流動廁所係被告於81年間，因
    妻曾秀英經營「新金剛育樂場」電玩店時，因顧客川流不息
    ，而一樓並無廁所，為應顧客使用之需而請丁○○幫忙設置
    ，既係流動廁所，自可隨時搬移，而無長期佔用之意思，與
    竊佔罪之要件不符，且設置逾10年以上，已逾追訴權時效，
    應不為罪，而指摘原判決論罪科刑為不當云云。經查，被告
    係高雄市○○區○○街11巷1 號、3 之1 號（即3 號1 樓）
    住戶，明知其一樓住屋後方即高雄市苓雅區○○○段0000-0
    000 地號之法定空地，屬同棟公寓住戶甲○○及其餘住戶共
    有之土地，竟意圖為自己不法之利益於90年3 月1 日起，在
    上開法定空地內置放流動廁所一間，以供向其承租該尚文街
    11巷1 號之「中天電腦廣場部」之客戶使用，嗣因向高雄市
    政府工務局檢舉，被告始自行將之移置於屋內之情，除據證
    人徐雪枝於檢察官偵查中證稱：「被告的流動廁所是供承租
    在1 號旁車庫中天電腦的顧客上廁所用的」等語，並提出房
    屋租賃契約書一份為證，而依上開契約書所載，被告之妻曾
    秀英確自90年3 月1 日起將其所有之高雄市○○區○○街11
    巷1 號房屋租予劉陳玉隨，供劉女經營「中天電腦廣場部」
    使用，足見證人徐雪枝之上開證詞與事實相符，被告雖舉證
    人丁○○到庭證稱其於八十幾年間有替被告作流動廁所等語
    ，惟經原審訊以能否確定何時裝設流動廁所，則稱：那麼久
    了想不起來等語，其證詞並不足以認定被告於八十幾年間即
    已在上址設置流動廁所，尚難執為有利於被告之認定。而被
    告設置流動廁所既係供承租人劉陳玉隨經營之「中天電腦廣
    場部」之顧客使用，其自不可能隨時隨地更換流動廁所之擺
    放位置，以避免造成不便，足見被告有長期佔用上開公用空
    地，具有為自己不法利益之意圖而有竊佔之行為甚明等情，
    業據原審於判決理由論綦詳，被告上訴本院後，雖提出其
    妻曾秀英於82、83年間在上址經營「新金剛育樂場」之高雄
    市稅捐稽徵處營業稅核定稅額繳款書，以證明當時因曾秀英
    經營電玩店，急需設置流動廁所供顧客使用，乃請丁○○幫
    忙購買並設置流動廁所之情，證人丁○○亦證稱：伊去設置
    流動廁所時，曾秀英確有在經營電子遊戲場等語，然查，前
    揭營業稅繳款書只能證明曾秀英確有在該段時間在上址經營
    「新金剛育樂場」之情事，而證人丁○○之證述，與其在原
    審所證已有不符，且其並未能提出當時購買流動廁所或施作
    工程估價或付款之憑證，以實其說。況本院前往被告住所履
    勘系爭流動廁所，該流動廁所尚稱新穎完好，有照片附卷可
    參，果該廁所係於81年間即安置於該法定空地上，經14年之
    風吹日曬雨淋，應已老舊不堪，斷不可能保持如此完好，是
    上開營業稅繳款書及證人丁○○之證述並不能為被告有利之
    證明。又被告在法定空地上裝設流動廁所，其主觀上具有竊
    佔之犯意，已如前述，而刑法上之竊佔罪為即成犯，於其竊
    佔行為完成時犯罪即已成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續
    ，而非行為之繼續（最高法院66年台上字第3118號判例參照
    ），是被告於上開土地上裝設流動廁所時，其竊佔行為即已
    成立，並不因該流動廁所是否具移動或是否隨時可以移除而
    有異，亦不因竊佔時間久暫而影響竊佔構成要件之成立與否
    ，是被告辯稱：該流動廁所可以隨時搬移，與竊佔罪之構成
    要件不符云云，應不足採。證人即高雄市政府工務局違章建
    築處理大隊查報員丙○○於本院審理時到庭證稱：該流動廁
    所如要搬移，需要二、三個人之力量始能搬動，底座沒有用
    水泥固定等語，亦不能為被告有利之證明，綜上，原審認被
    告有竊佔之犯行，予以論罪科刑，並無不當，被告上訴否認
    犯罪，非有理由，應予駁回。
三、檢察官循告訴人甲○○之聲請，上訴意旨略以：原判決不另
    為無罪之諭知部分，係以被告僅係在複丈成果圖ＡＢ部分上
    方搭建鐵皮，並未將其左右或四周圍住而佔用特定土地，鐵
    皮下方仍可供他人自由通行使用，未達排除他人使用之程度
    為據，然依告訴人請求上訴所提出之照片19幀，可見該二部
    分確有遭人以牆壁或擺設花盆圍繞，是應再斟酌該等照片，
    再行審認鐵皮下方是否可供他人自由通行使用云云。經查，
    檢察官起訴意旨係以「被告乙○○．．．意圖為自己不法之
    利益，自89年間至93年間，陸續在如附圖所示之高雄市政府
    地政處新興地政事務所96年4 月13日高市地新二字第096000
    3176號函附之土地複丈成果圖編號Ｂ所示『土地上方』，『
    搭建』由北往南方向依序起算之第5 塊（含第5 塊）以後之
    『白色烤漆鐵板』（另第1 塊至第4 塊之4 塊白色烤漆鐵板
    則係尤正揚所搭建）。另於93年間，在上開土地複丈成果圖
    編號Ａ所示『土地上方，搭建鐵皮』等語，其係認被告僅在
    前揭高雄市苓雅區○○○段0000-0000 地號之法定空地，如
    土地複丈成果圖編號Ａ、Ｂ所示之「土地上方搭建鐵皮」，
    則被告既僅在土地複丈成果圖附表編號Ａ、Ｂ所示之土地『
    上方』搭建鐵皮，並未將其左右、四周圍住而佔用特定土地
    ，該鐵皮之下方，自仍可供他人自由通行使用，難認被告對
    於前揭土地複丈成果圖附表編號Ａ、Ｂ所示之土地之佔有支
    配關係，已達排除他人使用之程度至明。原審為求慎重，細
    觀告訴人甲○○及證人徐雪枝提出之鐵皮照片（見95年度偵
    續一字第28號卷第18頁、166 頁上方），該照片中之鐵皮下
    方確實仍可供人自由通行，有上開照片附卷可證。是以，揆
    諸首揭說明，被告縱有搭建上開鐵皮之行為，亦難認與刑法
    之竊佔罪構成要件相符，原審於判決理由陳述甚為詳盡，本
    院此次前往履勘，亦未見該Ａ、Ｂ部分底下被告有何由上沿
    下，或由下沿上搭建致妨害他人通行之建築物，有照片附卷
    可稽，即難認定被告就此部分有何竊佔犯行，是原審認被告
    此部分被告被訴竊佔尚屬不能證明，因公訴人認此部分與刑
    法修正前之連續犯裁判上一罪關係，明不另為無罪之諭知
    ，核無不合，檢察官上訴指摘原判決此部分未論罪科刑為不
    當，非有理由，亦應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Q
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵續一字第28號），本院受理後（96年度簡字第3010號），認為
不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係高雄市○○區○○街11巷1 號、3 之1 號 (即3 號
    1 樓)之 住戶，明知其1 樓住屋後方即高雄市苓雅區○○○
    段0000-0000 地號之法定空地，係同棟公寓住戶甲○○及其
    餘住戶共有之土地。竟意圖為自己不法之利益，於90年3 月
    1 日起 (檢察官誤載93年6 月間)， 在上開法定空地內置放
    流動廁所1 間，以供向其承租高雄市○○區○○街11巷1 號
    之「中天中天電腦廣場部」 (負責人劉陳玉隨)之 客戶使用
    。嗣因甲○○於93年6 月間起向高雄市政府工務局檢舉，乙
    ○○旋自行拆除上開流動廁所，並將之置於屋內。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文。惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦定有明文。蓋因檢察官與法官同為司法官署，且檢察官
    代表國家偵查犯罪，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權力
    ，且須對被告有利、不利之情形均應注意，況徵諸實務運作
    ，檢察官實施刑事偵查程序，亦能恪遵法定程序之要求，不
    致有違法取證情事且可信度極高，是被告以外之人前於偵查
    中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方
    ，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未
    能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查
    中之陳述不具證據能力，方符前揭法條之立法意旨。是證人
    徐雪枝於檢察官偵查時所為陳述（參見臺灣高雄地方法院檢
    察署96年度偵續一字第28號卷宗第33至37頁），檢察官、被
    告及辯護人於本院96年11月30日審判期日表明對於證人徐雪
    枝在偵查中之證詞沒有意見，並未曾提及檢察官在偵查時，
    對證人徐雪枝有任何不法取供之情形，是證人徐雪枝之上開
    陳述，客觀上並無顯不可信之情況，自具有證據能力，合先
    敘明。至於，被告及辯護人於本院上開審判期日表明證人徐
    雪枝於偵查中之證述內容與事實不符，核與對於證據之證明
    力有所爭執，並非爭執其證據能力，自不能以此而認證人徐
    雪枝於偵查中之證述內容，並無證據能力，附此敘明。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭法定空地內放置流動廁所之
    事實，惟辯稱：因為其住處即高雄市○○區○○街11巷1 號
    1 樓、3 號1 樓都沒有廁所，為了生活方便才放流動廁所，
    已經放置10幾年了，已罹於追訴權時效等語。被告選任之辯
    護人則以：流動廁所並非固定，可以隨時移動，並不構成刑
    法之竊佔罪可言等語，資為辯護。
二、經查：
(一)被告自65年間起即住在高雄市○○區○○街11巷3 號1 樓，
    業經被告於95年12月28日偵查中坦承在卷 (見95年度偵續一
    字第28號卷第24頁)， 核與卷附之土地登記謄本相符 (登記
    買賣發生日期為64年12月29日，見94年度偵字第25535 號卷
    第34頁)， 則衡諸常情，苟因為上開住處1 樓並無廁所可供
    使用，造成被告生活不便，被告既能自65年間起至80幾年間
    止忍耐多年，何需於80幾年間再放置流動廁所？是以，被告
    辯稱其放置流動廁所之目的在於供自己生活方便使用乙節，
    顯難採信，合先敘明。
(二)證人徐雪枝於檢察官96年2 月26日偵查中證稱：「被告的流
    動廁所是供承租在1 號旁的車庫中天電腦的顧客上廁所用的
    。」乙語 (見95年度偵續一字第28號卷第36頁)， 並提出之
    房屋租賃契約書1 份供參 (見上開偵查卷第84頁)， 而依上
    開房屋租賃契約書所載，被告之妻曾秀英於90年3 月1 日起
    將其所有之高雄市○○區○○街11巷1 號租予劉陳玉隨，供
    劉女經營「中天電腦廣場部」使用，有房屋租賃契約書在卷
    可按。是以，證人徐雪枝之上開證詞，應與事實相符。又被
    告放置之流動廁所，其外觀甚為新穎，並非老舊、破損不堪
    ，此有告訴人甲○○提出之流動廁所照片 (見上開偵查卷第
    27頁)1 張 可證，是以，被告辯稱其80幾年間即已放置上開
    流動廁所乙節，實難採信。至於，證人丁○○於本院96年10
    月9 日審理時雖證稱其於80幾年間替被告作流動廁所，時間
    太久了等語，惟經審判長質以：「能否確定廁所何時裝的？
    」，其改稱：「那麼久了，現在想不起來。」乙語 (見當日
    審判筆錄)， 是證人丁○○之證詞，並不足以認定被告確於
    80幾年間即已在上址放置流動廁所，尚難執此而為有利於被
    告之認定。綜合上情，本院審酌被告既自承高雄市○○區○
    ○街11巷1 號及3 號1 樓均無廁所，而其妻曾秀英於90年3
    月1 日將上開高雄市○○區○○街11巷1 號租予劉陳玉隨，
    供劉女經營「中天電腦廣場部」使用，衡諸常情，被告理應
    提供劉女適於日常生活使用之措施，是以，本院認被告確有
    於90年3 月1 日起在上開處所放置流動廁所供「中天電腦廣
    場部」之顧客使用，實無庸疑。
(三)辯護人雖以被告放置之流動廁所並非固定，可以隨時移動，
    並不構成刑法之竊佔罪可言等語，資為辯護。惟查，被告放
    置上開流動廁所之目的既係供承租人劉陳玉隨經營之「中天
    電腦廣場部」之顧客使用，業如前述，衡諸常情，其自不可
    能隨時隨地更換流動廁所之擺放位置，以避免造成不便。且
    證人丁○○於本院96年10月9 日審理時亦證稱其將流動廁所
    之化糞池管線接到外面水溝，目前接到污水道等語 (見審判
    筆錄)。 更足見被告係將流動廁所長期固定放置在同一地點
    。是以，被告明知上開高雄市苓雅區○○○段0000-0000 地
    號之法定空地，係同棟公寓住戶甲○○及其餘住戶共有之土
    地，非經甲○○及其餘住戶之同意不得擅自使用，竟長期佔
    用特定位置供其擺放上開流動廁所，其具有為自己不法利益
    之意圖及竊佔之行為，洵堪認定。辯護人上開辯解，尚難採
    為有利於被告之認定。
(四)綜上所述，被告及其選任之辯護人所辯情節，均不足採信。
    此外，復有高雄市工務局（64）高市工都築使字第05789 號
    使用執照影本1 紙 (94年度偵字第25535 號卷第19至23頁)
    、高雄市○○街聯宏公寓土地登記謄本各戶土地持分一覽表
    影本1 份(94年度偵字第25535 號卷第33 頁)、高雄市政府
    地政處新興地政事務所土地登記簿謄本 (所有權人乙○○)1
    紙 (94年度偵字第25535 號卷第34頁)、 告訴人甲○○於偵
    查中提出之流動廁所照片1 張 (95年度偵續一字第28號卷第
    27頁)、曾秀英、劉陳玉隨之房屋租賃契約書 (95年度偵續
    一字第28號卷第84頁)等 附卷可證，被告犯行明確堪予認定
    。
三、按，刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，而新修正刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因 (如身分加減)與 加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷 (最高法院85年度台上字第757 號判決要旨、最高法院95
    年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議參照)。 茲比較新、
    舊法如下：
  (一)被告行為時，刑法第320 條第2 項所定之法定本刑，其中關
    於罰金之最低額度，依刑法第33條第5 款規定：罰金：一元
    以上。另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之
    規定，折算為新臺幣後，為三元以上。而被告行為後，94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以百
    元計算之。比較新、舊法之結果，95年7 月1 日修正前之刑
    法第320 條第1 項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺
    幣三元，而95年7 月1 日修正後之刑法第320 條第2 項之法
    定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前之
    刑法第320 條第2 項之規定較有利於被告。
  (二)又按，「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    此為刑法第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範
    目的在於避免惡化行為人之法律地位，致其受行為時無法預
    見之刑罰處罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」
    （釋字第103 號解釋、最高法院5 1 年台非字第76號判例參
    照），循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑
    罰權規範內容利或不利」之變更（最高法院85年度台上字第
    105 號判決參照），始合其規範目的，且限於裁判時與行為
    時所應適用之同一法律（條）之法定刑已有所變更之情形，
    若非同一法律，且不影響刑罰權利或不利變更時，則僅生擇
    一適用之問題，並無從輕原則之適用（最高法院89年度台上
    字第1373號判決參照）。查被告行為時，刑法第320 條第2
    項之法定本刑，其中關於罰金部分，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定，就其原定數額提高為10倍 (中華民國72
    年7 月27日司法院、行政院令發布，並自72年8 月1 日起施
    行：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例 (80年5 月6 日修
    正名稱為罰金罰鍰提高標準條例)第1條前段及第3 條規定將
    刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10倍)。 及依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元
    之3 倍計算，換言之，被告行為時之刑法第320 條第1 項之
    法定本刑，就罰金部分，經折算為新臺幣後，為原定罰金數
    額之30倍；而被告行為後，依95年6 月14日公布之刑法施行
    法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍
    。但自72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍 (第2 項)。 查刑法第320 條第2 項
    自72年6 月26日至94年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑
    法施行法第1 條之1 之規定，刑法第320 條第2 項之法定本
    刑，自95年7 月1 日起，其罰金單位改為新臺幣，並就原訂
    數額提高為30倍，與刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並
    無不同。是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位
    雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度
    則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利
    或不利變更，自不生新、舊法之比較問題。本院復審酌刑法
    施行法第1 條之1 增訂之立法理由，認立法者有意以刑法施
    行法第1 條之1 之規定取代，「罰金罰鍰提高標準條例」及
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」之規定。是以，
    刑法施行法第1 條之1 公布施行之後，自應逕行適用刑法施
    行法第1 條之1 規定，附此敘明。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者
    ，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰
    金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告。
  (四)綜合上述，就本案而言，比較新、舊法之結果，仍以被告行
    為時之刑法規定較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，一體適用修正前之刑法第33條第5 款、第41 條
    第1 項前段之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告貪圖小利而為本件犯行，其竊佔之時間非短，且於本院審
    理中飾詞狡卸，犯罪後之態度不佳；惟念其並無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且其竊佔之面
    積非大，其犯罪所得不多，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又按，中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月
    4 日以華總一字第09 600083761號公布，並於同年7 月16日
    生效施行，被告上開犯罪行為在96年4 月24日之前，符合該
    條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    規定，予以減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
乙、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○係高雄市○○區○○街11巷1 號
    、3 號1 樓之住戶，意圖為自己不法之利益，明知其1 樓住
    屋後方即高雄市苓雅區○○○段0000-0000 地號之法定空地
    ，係告訴人甲○○及同棟公寓全體住戶共有。 (一)自89 年
    間至93年間，陸續在如附圖所示之高雄市政府地政處新興地
    政事務所96年4 月13日高市地新二字第0960003176號函附之
    土地複丈成果圖編號Ｂ所示土地上方，搭建由北往南方向依
    序起算之第5 塊 (含第5 塊)以 後之白色烤漆鐵板 (另第1
    塊至第4 塊之4 塊白色烤漆鐵板則係尤正揚所搭建)。 (二)
    於93年間，在上開土地複丈成果圖編號Ａ所示土地上方，搭
    建鐵皮，嗣已遭拆除。因認被告涉刑法第320 條第2 項、第
    1 項之竊佔罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法
    第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實應負舉證責任
    ，並指出證明之方法，因此檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，倘所提出之證據不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，最高法院92年度臺上字第128 號判例可資
    參照。又按，刑法第320 條第2 項之竊佔罪，係以行為人意
    圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，為其
    構成要件。本罪既因不動產與動產之不同，而規定於同條第
    一項竊盜罪之後，則其竊佔之意義，應參考竊盜罪之規定而
    為解釋。茲竊盜罪係行為人意圖為自己或第三人不法之所有
    ，而竊取他人之動產，為其構成要件。兩者對照以觀，竊盜
    動產須有不法所有之意圖，而基於不法取得之故意，並有不
    法取得之行為，亦即破壞原持有支配關係，而建立新持有支
    配關係，將該動產置於自己實力支配之下。竊佔不動產須有
    不法利益之意圖，而基於不法佔有使用之故意，並有不法佔
    有使用之行為。其不法利益固不必至不法所有之程度，惟仍
    必須行為人有擅自佔有使用以獲利之意思始可；而其不法佔
    有使用，必須破壞原佔有支配關係，而建立新佔有支配關係
    ，將該不動產置於自己實力支配之下；是其竊佔行為應於己
    力支配他人不動產之時完成，與竊盜罪係將他人支配下之動
    產移置於自己支配下而完成者，並無二致（最高法院25年上
    字第7374號判決參照）。再者，由於不動產與動產本質之不
    同，不動產之新佔有支配關係須具有繼續性及排他性，始足
    當之。蓋不動產無法移動，其持有關係之破壞與建立並不明
    顯；非有繼續性，難以知悉其係繼續使用或一時利用；非有
    排他性，無從得悉係佔為己用或與他人共同利用。如行為人
    僅係對該地一時利用，或與他人共同利用，並無繼續使用或
    排他使用之意思，即非竊佔，自難以該罪相繩。
三、訊據被告乙○○堅決否認上開犯行，辯稱前揭土地複丈成果
    圖編號Ｂ的部分，是前手尤正陽在83年間向其前手購買時就
    已經存在，被告只有更換鐵皮下的水槽，並沒有換鐵皮，並
    沒有竊佔行為。前揭土地複丈成果圖編號Ａ部分，在80年間
    就已存在，嗣於93年間因下雨時漏水嚴重，被告加以更換，
    但並沒有擴張原來範圍，此部分已罹於追訴權時效等語。經
    查：檢察官起訴意旨係以「被告乙○○．．．意圖為自己不
    法之利益，自89年間至93年間，陸續在如附圖所示之高雄市
    政府地政處新興地政事務所96年4 月13日高市地新二字第
    0960003176號函附之土地複丈成果圖編號Ｂ所示『土地上方
    』，『搭建』由北往南方向依序起算之第5 塊(含 第5 塊)
    以後之『白色烤漆鐵板』 (另第1 塊至第4 塊之4 塊白色烤
    漆鐵板則係尤正揚所搭建)。 另於93年間，在上開土地複丈
    成果圖編號Ａ所示『土地上方，搭建鐵皮』等語，其係認被
    告僅在前揭高雄市苓雅區○○○段0000- 0000地號之法定空
    地，如土地複丈成果圖編號Ａ、Ｂ所示之「土地上方搭建鐵
    皮」，則被告既僅在土地複丈成果圖附表編號Ａ、Ｂ所示之
    土地『上方』搭建鐵皮，並未將其左右、四周圍住而佔用特
    定土地，該鐵皮之下方，自仍可供他人自由通行使用，難認
    被告對於前揭土地複丈成果圖附表編號Ａ、Ｂ所示之土地之
    佔有支配關係，已達排除他人使用之程度至明。本院為求慎
    重，細觀告訴人甲○○及證人徐雪枝提出之鐵皮照片 ( 見
    95年度偵續一字第28號卷第18頁、166 頁上方)， 該照片中
    之鐵皮下方確實仍可供人自由通行，有上開照片附卷可證。
    是以，揆諸首揭說明，被告縱有搭建上開鐵皮之行為，亦難
    認與刑法之竊佔罪構成要件相符，原應為被告無罪之諭知。
    惟被告上開犯行與前揭論罪科刑部分具有 (刑法修正前) 連
    續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又本院既認
    被告所涉上開犯行與刑法之竊佔罪構成要件有間，被告所辯
    上情，縱屬不可採信，亦不影響本院之上開認定，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第2 項、第1 項、修正前刑
法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法
施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3款 、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                     刑事第九庭審判長法  官  陳建和
                                     法  官  王奕勛
                                     法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                                     書記官  林姵妤
附圖：土地複丈成果圖
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
