【裁判字號】    97,抗,146
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第146號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請停止執行事件，對於中華民國97年
3 月28日臺灣屏東地方法院97年度聲字第154 號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因
    停止執行所受損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌
    該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準（最
    高法院95年台抗字第781 號裁定意旨參照）。而抵押債權人
    因債務人聲請停止執行，其可能遭受之損害，除因停止期間
    之利息損失外，尚包括標的物房屋之折舊、物價之通貨澎漲
    、金錢使用之預期利益、執行費用先行支出等損失，將來果
    有受損，其欲其償，尚且應為訴訟程序之勞費，此諸般因素
    ，法院於定擔保金額時，均應斟酌考量，始得謂當。若謂停
    止期間之損害僅遲延之損害利息而已，則任何執行債務人，
    皆可以僅付出利息之代價，停止有執行名義之強制執行，對
    債權人非但不公，裁判之確定，亦失其意義。原法院就涉及
    本件停止執行相對人應供擔保金額之多寡，認僅有抵押權本
    金之利息損失，對其餘各因素，均未為任何之斟酌。則依上
    開說明，所為擔保金額之酌定自有失當。抗告意旨指摘原裁
    定擔保金額不當，求予廢棄，為有理由，因本件執行相關卷
    證在原法院處理中，宜由原法院就近調查審認，爰由本院將
    原裁定廢棄，發回原法院另為妥適處理。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第495 條之1 、第450 條、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官   許明進
                                  法      官   徐文祥
                                  法      官   張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書  記  官   黃琳群
                                                  w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
