【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償票款強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第158號
抗  告  人  長泓生技有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因債權人甲○○與債務人乙○○等人間清償票款強制
執行聲明異議事件，對於民國97年5 月7 日臺灣屏東地方法院96
年度執字第12160 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第487 條前段規定：「提起抗告，應於裁定送
    達後十日之不變期間內為之。」；又提起抗告，如逾抗告期
    間，原法院應以裁定駁回之，此觀同法第495 條之1 第1 項
    準用同法第442 條第1 項之規定自明。上開規定依強制執行
    法法第30條之1 規定，準用於強制執行事件。查原法院於97
    年2 月21日以裁定駁回抗告人異議之聲明，該裁定於97 年3
    月13日郵務送達抗告人收受，有送達證書在卷可稽（執行卷
    187 頁），已生合法送達之效力，抗告期間應自送達裁定之
    翌日即97年3 月4 日起算。抗告人營業所在地為屏東市，有
    抗告人於執行法院提出之聲明異議狀載及營利事業登記證可
    稽（執行卷133 至135 頁），無須扣除在途期間，算至同年
    月13日即已屆滿，乃抗告人遲至97年3 月14日始送達抗告狀
    於原法院，已逾十日之抗告期間，其抗告自非合法。原法院
    以其抗告逾期不合法為由，裁定駁回其抗告，經核並無不合
    。抗告人以其公司雖設址屏東市仁愛里竹茹巷9 號，然確實
    營業處所為屏東縣長治鄉○○路100 號，故計算抗告期間應
    加計在途期間，伊於97年3 月14日提起抗告，應未逾抗告不
    變期間等語，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
