【裁判字號】    95,重上更(一),15
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      95年度重上更(一)字第15號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求返還股票等事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2
項本件上訴人應委任律師為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資
格、或釋明上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具
有律師資格並經法院認為適當，為訴訟代理人。茲依民事訴訟法
第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
