【裁判字號】    97,票,267
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第267號
聲  請  人  升保電器行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月十三日簽發本票內載憑票支付聲請人
新臺幣陸萬貳仟伍佰元，其中新臺幣貳萬參仟元，得為強制執行
。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年4 月13日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣62,500元，其中新臺幣23,000
    元，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人
    向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
