【裁判字號】    97,易,346
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第346號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住：苗栗.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1068號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97 年2月28日13時許，攜客觀上可供兇器使用之鏈鋸，前往
    甲○○所有之苗栗縣公館鄉○○○段292-1 地號林地內，以
    其所持之鏈鋸鋸斷在該林地內甲○○所有之相思樹1 棵，鋸
    斷後，先以其隨車攜帶之麻繩綁在該相思樹幹上，並以其所
    駕之車牌號ME-1019 號自用小貨車拖拉，於拖拉之際即為甲
    ○○發現而報警，而當場為據報到場之員警查獲，並扣得被
    告乙○○用以行竊之鏈鋸1 台、麻繩2 條及竊得之相思樹樹
    幹（相思樹已發還），因認被告乙○○涉犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國97年5 月25日21時43分死亡，此
    有其死亡證明書1 紙在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
