【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
394 號），本院於中華民國97年6 月10日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因柒包（合計淨重零點伍柒公克）均沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之吸食器壹組沒
    收。應執行有期徒刑壹年；扣案之海洛因柒包（合計淨重零
    點伍柒公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
      分別判處有期徒刑6 年2 月、8 月確定，於民國89年5 月
      2 日縮短刑假釋出獄，假釋期間交付保護管束，並於92年
      5 月20日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累
      犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於94年2 月
      22日強制戒治執行完畢，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官以94年度戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定。甲○○
      仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
      基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年3 月27日下午
      某時，在苗栗縣銅鑼鄉竹森村某友人住處，以將第1級 毒
      品海洛因摻於香菸點火吸食之方式，非法施用第1 級毒品
      海洛因1 次後，隨即另基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內點火燒
      烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，非法施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月27日晚上8 時20分許，
      在苗栗縣銅鑼鄉竹森村17鄰竹森154 號，為警查獲，警方
      除當場扣得甲○○所有之海洛因7 包（合計淨重0. 57 公
      克），及供施用甲基安非他命用之吸食器1 組等物外，並
      將甲○○帶回警局採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基
      安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
