【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
426 號），本院於中華民國97年6 月10日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因貳包（含袋重壹點參公克）均沒收銷燬之。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月
    ；扣案之海洛因貳包（含袋重壹點參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國（下同）93年7 月29
      日以93年度苗簡字第505 號判決，判處有期徒刑4 月，於
      93年8 月31日判決確定，並於93年11月4 日易科罰金執行
      完畢（構成累犯）。又另曾犯施用毒品案件，經本院以93
      年度毒聲字第33號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於93年4 月22日執行完畢釋放，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第17號為不起訴處
      分確定。
（二）詎其仍不知悔改，於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
      復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年4 月6 日上
      午11時許，在苗栗縣苗栗市街上，以將海洛因摻入香菸內
      點火吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。另基
      於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於同日上午11時
      30分許，在苗栗縣苗栗市某加油站廁所內，以將甲基安非
      他命置於玻璃頭（未扣案）內點火燒烤後，再以口、鼻吸
      取煙霧之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於97年4 月8 日下午3 時許，在苗栗縣竹南鎮頂埔里旁
      之鐵皮屋內，為苗栗縣警察局刑警大隊員警所緝獲，警方
      除在其褲子口袋內扣得海洛因2 包（含袋重1.3 公克）外
      ，並將其帶回警局採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基
      安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    起訴書認為被告甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度上易字第892 號判處有期徒刑2 年確定。再因
    施用毒品案件，經同法院以94年度易字第250 號判處有期徒
    刑7 月確定，上開2 案件合併定應執行有期徒刑2 年5 月，
    於96年4 月4 日假釋出監，假釋期間交付保護管束，迄於96
    年6 月29日保護管束期滿執行完畢，以此作為本案被告甲○
    ○構成累犯之依據乙節。然查：被告甲○○亦曾分別於96年
    6 月5 日採尿時起往前回溯96小時內之某時、96年6 月21日
    某時、96年6 月23日某時，各有施用第2 級毒品甲基安非他
    命1 次之犯行，業經本院於96年11月12日以96年度易字第73
    7 號判決，各判處有期徒刑5 月確定，有該判決1 份在卷足
    憑。而按「假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
    者，於判決確定後6 月以內，撤銷其假釋。但假釋期滿逾3
    年者，不在此限。」、「假釋撤銷後，其出獄日數不算入刑
    期內。」刑法第78條第1 項、第2 項定有明文。本案被告甲
    ○○既在假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    顯然被告甲○○上開假釋，縱使已假釋期滿，3 年內必定會
    被撤銷假釋，故起訴書以此作為被告甲○○構成累犯之依據
    ，自有未洽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
