【裁判字號】    96,易,1094
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度易字第1094號
證    人  甲○○
上列證人因被告乙○○竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬伍仟元。
    理  由
本件證人甲○○於民國97年4 月24日本院庭訊時當面告知應於97
年5 月22日上午10時許，就本院96年度易字第1094號案件續行到
庭作證，如無正當理由不到庭，得命拘提，並已記明筆錄（依刑
事訴訟法第178 條第4 項準用同法第72條規定，與已送達傳票有
同一效力）。惟其仍於上開指定期日，無正當理由而不到場，爰
依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項前段規定，裁罰如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
