【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表編號一、二所示各罪，各減為如附件附表
同編號減刑後所示之刑，應執行有期徒刑拾月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
