【裁判字號】    97,司,10
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第10號
聲  請  人  益昌工業工程股份有限公司
清  算  人  吳淑媛會計師
                      樓
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，命聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內補正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、清算人就任後所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監
    察人審查通過併提請股東會承認之證明文件（命補正依據：
    公司法第326 條第1 項）。
二、清算人就任後所造具之資產負債表（命補正依據：非訟事件
    法施行細則第24條）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
