【裁判字號】    97,苗簡,465
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第465號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實部分之犯罪日期「96年8 月29日」應更正為
    「97年5 月14日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告前於94年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院中
        壢簡易庭判處拘役59日，又於95年間，因違反毒品危害
        防制條例案件，經本院判先後處有期徒刑10月、11月，
        上開3 罪接續執行，嗣經本院裁定減刑後，於96年8 月
        20日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
        刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加重
        其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機係一時貪念、犯罪手段係以徒手竊
        取、所竊取財物為現金新臺幣壹仟元，業已返還被害人
        、犯罪後供認不諱之態度及被告前有多次不良素行、顯
        見其自制能力薄弱、生活狀況、智識程度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
