【裁判字號】    97,補,313
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第313號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  兆研企業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        1號
            乙○○
                        巷78.
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告兆研企業有限公司
等4 人發支付命令，經被告乙○○於法定期間內提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）5,370,869 元，應徵第一審裁判費54,262元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000 元外，尚應補繳53,262元。茲依民事訴訟法第2
49條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
