【裁判字號】    97,補,318
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第318號
原      告  宇烽企業股份有限公司
                        4
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認地上權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若未查報訴訟標的價額者
，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
