【裁判字號】    97,苗簡,467
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第467號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第783號、第1165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
          盜罪。
    （二）被告所犯二竊盜犯行為，犯意各別，行為互殊，應予
          以分論併罰。
    （三）爰審酌被告為中度智障，有中華民國身心障礙手冊影
          本1 紙在卷可稽（見97年度偵字第1165號卷第19頁）
          ，其智識程度較常人為低，並斟酌其犯罪動機、目的
          、手段，所竊取之財物價值輕微及犯罪後坦承犯行且
          態度良好等，併參酌被害人葉玉玲並未對被告提出告
          訴或求償（見97年度偵字第783 號卷第22頁）；被害
          人乙○○不欲提出告訴等情狀（見97年度偵字第1165
          號第16頁），量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑
          併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
刑法第320條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
