【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告  丁○○○○○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
                      號4樓
訴訟代理人  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬元，及自民國九十七年三月六日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國85年間向訴外人即原告之夫張勝
    雄借款新台幣（下同）1,500,000 元，嗣張勝雄於90年間去
    世，繼承人協議分割後，由原告取得張勝雄之全部遺產。原
    告與被告為姊弟關係，85年間張勝雄以其所有之房地向苗栗
    縣銅鑼鄉農會抵押借款3,000,000 元，並將其中1,500,000
    元借款予被告，雙方約定每月利息15,000元，本金則待被告
    資金充足時再分次償還，當時因係親戚間之借貸，未要求被
    告書立任何書據，被告其後僅還3 年多之利息，本金則全數
    未清償。嗣94年1 月間，銅鑼鄉農會催討返還借款，原告遂
    向被告聯繫請求其清償1,500,000 萬元之借款，經兩造討價
    還價達成共識，被告應返還1,000,000 元予原告。迄至94年
    底，被告仍未依約還款，訴外人即原告之女己○○與其配偶
    乙○○、原告長子丙○○三人一同前往被告住處討論還款細
    節，被告當時亦曾多次表達欠原告1,000,000 元，並表示「
    看是一年還100,000 元，還是一個月還10,000元」。其後兩
    年農曆年前，被告分別交付100,000 元、30,000元之支票予
    原告，以償還其1,000,000 元之借款債務，是扣除已清償部
    分，被告尚欠870,000 元。嗣後被告即未依約還款，屢經催
    討仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲
    明：被告應給付原告870,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。
二、被告則以：被告確實曾向張勝雄借錢，惟陸陸續續約借500,
    000 元還有其他會錢等，借了十幾年，期間有錢就會還錢，
    原告經濟困難時也曾接濟原告，加起來欠原告的錢是不止50
    0,000 元，但實際金額多少，經歷十幾年被告也記不清楚，
    但被告有還，且還的差不多了。
三、查原告主張兩造為姊弟關係，被告曾向訴外人即原告之夫張
    勝雄借款。嗣張勝雄於90年間去世，繼承人協議分割後，由
    原告取得張勝雄之全部遺產等情，業據其提出戶籍謄本、遺
    產繼承分割協議書為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實
    。
四、本件兩造所爭執者，乃被告向原告借款之金額為何？原告主
    張原告之被繼承人張勝雄借給被告1,500,000 元，經兩造和
    解達成被告清償1,000,000 元之協議，被告則以僅曾借500,
    000 元，且已清償等語置辯。經查：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條定有明文。又按原告於起訴原因已
      有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅
      以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被
      告不利益之裁判，最高法院著有18年上字第1679號判例可
      資參照。查原告主張張勝雄以其所有之房地向銅鑼鄉農會
      抵押借款3,000,000 元，將部分款項借給被告等情，業據
      其提出銅鑼鄉農會向張勝雄之繼承人聲請強制執行之聲請
      狀、臺灣台中地方法院執行命令、本院民事執行處履勘通
      知各乙紙為證，且為被告所不爭。另證人即原告之子丙○
      ○到庭證稱：「被告與我父親借錢我是後來才知道，是在
      我舅舅與我媽媽談好要還錢的時候我才知道，當時是談好
      100 萬元，分十年付款，第一張票是拿給我，我再交給我
      媽媽。100 萬元分成10年攤還，我舅舅有跟我說。後來法
      院確定拍賣完後，原告訴訟代理人就一直被扣款。後來我
      有與我舅舅溝通一起分擔向農會所借的債務，但都沒有結
      果，所以原告才起訴。10萬元之支票是我舅舅親手給我的
      ，有告訴我說這是第一期要還的10萬元」等語明確。另證
      人即原告女婿乙○○則到庭證述：「我有與我太太去和被
      告談過借款的事情，是在94年年底的時候，當時的情形是
      我載我太太去被告家，當時還有丙○○一起去，去被告家
      中是要談借貸150 萬元的事情。被告說在家裡談不方便，
      就由我開車，載他們三人去丙○○的朋友開的店裡談。因
      為當時我太太的戶籍在南投，農會有去討債，我們知道事
      情嚴重性後才去找被告。談的時候都是以客家話講，中間
      有用國語講的時候我是聽到還100 萬元，以十年的方式攤
      還，1 年還10萬元，那時在談的時候就是我、我太太、丙
      ○○及被告共四人。大概談了一個多小時，當時因為我有
      帶錄音機把我們談話的內容紀錄下來。100 萬元如何談出
      ，就我聽到的部份是說之前是借150 萬元，但是被告陸續
      有還一些錢，所以再還100 萬元。當天被告有拿很多帳單
      ，說他沒有錢，所以以十年的方式分攤」等語綦詳，查證
      人二人均為兩造之晚輩，亦與兩造有親誼關係，核無設詞
      誣陷被告之理。又證人二人證述被告自陳積欠1,000, 000
      元，且願意以十年期間，每年攤還100,000 元等情亦互核
      相符。再者，證人二人對於當時與被告洽談本件借款金額
      之緣由、清償方式，尚能為清晰記憶及陳述，被告對於證
      人證詞亦未指摘有何不實之處，僅以不記得等語置辯，是
      自堪認證人之前開證言可採。從而，堪信原告主張兩造達
      成被告應清償1,000,000 元之協議乙節為真實。
（二）另查，被告抗辯其已清償等語，惟按請求履行債務之訴，
      原告就其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之責任，
      若被告自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清
      償之事實，應由被告負舉證之責任，最高法院28年上字第
      19 20 號判例可參。被告抗辯其已清償債務，自應就清償
      之事實負舉證之責。惟查，除原告主張被告已分別清償第
      1 期100,000 元，第2 期30,000元外，被告就其清償乙節
      ，並未舉證以實其說，是其前開清償之抗辯，即不足採。
五、綜上所述，被告並未能就其清償之事實舉證證明之。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付870,000 元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年3 月6 日起至清償日止，按年
    利率5 ％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    核均與本件判決結果不生影響，爰不予一一論述，附此敘明
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
