【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第367號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之刮杓壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年伍月；扣案之刮杓壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國94年9 月28日停止戒治出所，經台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官於94年10月25日為不起訴處分。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經本院於95年6 月30日以95
      年度訴字第246 號判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，
      定應執行有期徒刑1 年3 月，於95年7 月17日判決確定，
      執行中再依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減為應執行有
      期徒刑7 月15日確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監（
      構成累犯）。
（三）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
      復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年2 月12日晚
      上11時許，在其苗栗縣苗栗市○○街61巷1 號住處房間內
      ，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，非法施用第1
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年2 月8 日上午10時許，在上址住處房間內
      ，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，再點火燒烤吸食其產生
      煙霧之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      苗栗縣警察局刑警大隊員警，持本院核發之搜索票，於97
      年2 月13日上午8 時40分許，至上址搜索時，當場在2 樓
      房間桌上扣得甲○○所有供施用甲基安非他命用之刮杓1
      支，警方將甲○○帶回警局調查，甲○○向警方供稱其確
      有施用甲基安非他命之犯行，警方徵得甲○○同意後，對
      其採尿送驗，結果發現其尿液除呈有甲基安非他命陽性反
      應外，同時呈有嗎啡陽性反應，始發現其另有施用嗎啡之
      犯行。
（四）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢時及偵、審中之自白。
（二）苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案尿液鑑驗代碼對照表1
      紙。
（三）濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3聯。
（四）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（五）查獲現場照片4張。
（六）扣案之刮杓1支。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
      第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
