【裁判字號】    97,促,5636
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第5636號
債  權  人  麗映通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人商聯國際有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人商聯國際有限公司之公司設立登記表及「最新」變更
    登記表，因上開債務人已遭經濟部廢止，請一併陳報債務人
    是否進行解散程序、解散事由及「清算人」。
二、債務人之法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之
    記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
