【裁判字號】    97,易緝,12
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(即劉基正).
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第5237號），本院
於中華民國97年6 月10日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院於民國88年10
      月16日以88年度苗簡字第675 號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於88年11月18日判決確定，並於89年5 月1 日易科罰金
      執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○與王龍順、邱發煜（2 人均已另案判刑確定）3 人
      因工作機會得知力晶半導體股份有限公司（下稱「力晶公
      司」）位在新竹市科學園區○○○路12號之廠區（當時尚
      未建設完成，未有警衛），正在興建新廠，購有調壓閥等
      眾多設備，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
      於94年4 月5 日下午4 時許，由邱發煜駕駛車牌號碼9Q-9
      667 號自用小客車，甲○○坐於前座帶路，王龍順則乘坐
      後座並提供廠區員工工作背心，共同至上址廠區徒手竊取
      力晶公司所有之調壓閥10組（價值共約新臺幣50萬元），
      得手後載運至甲○○位在苗栗縣苗栗市玉華里12鄰坡塘下
      100 號住處藏放。嗣於94年4 月7 日左右，胡文秀（另案
      起訴）因受王龍順之託欲代為銷售上述調壓閥，明知該等
      調壓閥是來源不明之贓物，竟基於收受贓物之故意，與王
      龍順同至甲○○上址住處，將上述調壓閥載運至胡文秀位
      在苗栗縣苗栗市福安里8 鄰167 號住處放置，於94年4 月
      14日，為警持搜索票在胡文秀上址住處，當場扣得上述調
      壓閥而查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
