【裁判字號】    97,苗簡,477
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第477號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為係犯刑法第354 條毀損他人物品罪及同法
          第320條第1項竊盜罪。
    （二）被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應予分論
          併罰。
    （三）爰審酌甲○○甫於97年3 月間犯竊盜罪，經本院判處
          拘役50日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
          1 份在卷可稽，其犯罪動機、目的、手段係以徒手竊
          取，所竊取之財物價值及犯罪後尚能坦承犯行，未與
          被害人達成和解及檢察官具體求刑如主所示之刑等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑併諭
          知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
刑法第320條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
