【裁判字號】    97,拍,115
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第115號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○之除戶謄本（謄本內記事欄位請勿省略），如
    查相對人已死亡，請提出被繼承人甲○○之繼承系統表。
二、查詢相對人甲○○之繼承人有無拋棄繼承。
三、未拋棄繼承之所有繼承人即相對人姓名正確之聲請狀及最新
    戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
