【裁判字號】    97,促,4867
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4867號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○ 間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、相對人甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○ 於我國境內之住所或居
    所地，並應提出其居留證或其他經主管機關登記核備而足資
    證明其現居地於我國境內且未出境之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
