【裁判字號】    97,促,4691
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4691號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  車之驛保養中心
上列債權人與債務人車之驛保養中心間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人車之驛保養中心之營利登記事項卡及其法定代理人姓
    名。
二、債務人車之驛保養中心法定代理人之最新戶籍謄本（戶籍謄
    本內之記事欄未請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
