【裁判字號】    97,簡,4903
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風
骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「板橋市○○路
    ○ 段177 號2 樓」之記載更正為「土城市○○路○ 段163 號
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。爰審酌被告前因犯賭博罪，經本院以90年度易字
    第150 號判處有期徒刑3 月確定（未構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，竟不知悔改，仍提供
    場所，供人賭博牟利，敗壞社會風氣，惟其犯罪所得僅新臺
    幣600 元，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將
    1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支，係被告所有且
    供犯罪所用之物；另抽頭金600 元，係被告所有且因犯罪所
    得之物，應分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收
    。至於賭資11,700元，則係洪益田等人違反社會秩序維護法
    之扣案物，與被告本件犯罪無關，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
