【裁判字號】    97,交簡,2583
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點零一毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
──────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1677號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路44巷10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９７年５月５日晚間１１時許，在臺北縣中和市○○路某
    小吃店飲酒完，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態後，猶
    騎乘車號ＣＳＨ–９１９號重型機車，欲返回臺北縣中和市
    ○○路住處。嗣於同日晚間１１時４０分許，途經臺北縣中
    和市○○路２６巷與４４巷口時，經警攔查後，測得呼氣酒
    精濃度測定值，高達每公升１點０１毫克，而為警查獲。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、酒後時間確認單及臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單。是被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            檢察官  黃  明  絹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
