【裁判字號】    97,親,66
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度親字第66號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年5 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告丙○○（女，民國九十六年八月十四日生）非原告甲○
○自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告為大陸地區人民，與被告乙○○於民國91年
    6 月20日結婚，嗣因被告乙○○家人對原告不滿，百般刁難
    再加上原告一直無法為被告乙○○生兒育女，以致原告與被
    告乙○○夫妻感情日漸冷淡，雙方乃於96年1 月30日協議離
    婚，並辦妥離婚登記在案。惟於離婚前即於95年2 月底，原
    告即因與被告乙○○家人發生爭執而離家，其後原告與訴外
    人楊立德結識交往，進而同居。原告與被告乙○○離婚後，
    於96年3 月29日與楊立德在大陸地區重慶市結婚，並於96年
    8 月14日在重慶市秀山縣產下一女即被告丙○○。被告丙○
    ○依法雖推定為原告與被告乙○○所生，惟實際上丙○○係
    原告與訴外人楊立德所生之子女，為此爰依民法第1063條之
    規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告丙○○非原告
    自被告乙○○受胎所生之婚生子。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲
    明陳述。
四、原告主張其為大陸地區人民，與被告乙○○於民國91年6 月
    20日結婚，嗣於96年1 月30日離婚，而原告於離婚前即與被
    告乙○○分居，並與訴外人楊立德交往，進於96年3 月29日
    與訴外人楊立德結婚，而於96年8 月14日生下被告丙○○，
    依法丙○○雖推定為原告與被告乙○○所生，惟實際上丙○
    ○係原告自訴外人楊立德受胎所生之女，而非原告自被告乙
    ○○受胎所生之子女之事實，業據原告提出柯滄銘婦產科血
    緣鑑定報告書、診斷證明書、被告丙○○入台許可證、重慶
    市人口和計畫生育科學技術研究院親子鑑定意見書、原告與
    楊立德結婚登記之戶籍謄本、結婚公證書、離婚事實宣誓書
    、被告乙○○之戶籍謄本、離婚協議書、被告丙○○之出生
    公證書、出生醫學證明等影本為證。依前開柯滄銘婦產科血
    緣鑑定報告書、診斷證明書及重慶市人口和計畫生育科學技
    術研究院親子鑑定意見書之鑑定結果，既認「楊立德為丙○
    ○之父親機率為99.981930%」、「楊立德與甲○○和丙○○
    有親生父母女關係大於99.999 %。被鑑定人楊立德與甲○○
    是丙○○生物學父母親」，足見可排除乙○○與丙○○之血
    緣關係。自堪認原告主張被告丙○○非原告自被告乙○○受
    胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
    婚生子女者，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起，
    2 年內為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。經查
    ，本件原告於96年8 月14日產下被告丙○○時，依法雖應推
    定被告丙○○為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然參以
    前開柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書、診斷證明書及重慶市人
    口和計畫生育科學技術研究院親子鑑定意見書，核認被告丙
    ○○實非原告自被告乙○○受胎所生。從而，原告於被告丙
    ○○96年8 月14日出生後2 年內提起本件否認子女之訴，於
    法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
