【裁判字號】    97,聲,2030
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第422 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第96004051號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件聲請人曾向具保人甲○○函知應通知或帶同被告
    乙○○於民國97年3 月31日上午10時到案執行之通知書，係
    於97年3 月21日寄存送達予臺北縣政府警察局中和分局積穗
    派出所，此有該通知之郵務送達證書1 紙在卷可憑，而依據
    刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定
    ，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，故上開通知書之
    送達，應自「97年3 月31日午後12時」方始發生效力（寄存
    日不算入，自97年3 月22日計算10日期間，至97年3 月31日
    午後12時發生送達效力，最高法院94年度第1 次庭長、法官
    會議結論意旨參照），致使具保人無從遵期通知或帶同被告
    於97年3 月31日上午10時到案執行。茲本件聲請人通知具保
    人帶同或通知被告到案接受執行時，即存有上述瑕疵，其逕
    行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
