【裁判字號】    97,交訴,36
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
884 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為冠郝企業股份有限公司之
    送貨司機，為從事駕駛業務之人，其於民國九十六年十月二
    十六日上午八時許，駕駛車號７６０９－ＮＪ號小貨車，沿
    臺北縣中和市○○路○段往板橋方向行駛，行經該市○○路
    ○段與中正路口時，貿然變換車道，致與騎乘車號ＢＨＴ－
    ８１０號重型機車、由同向後方直行而來之甲○○發生碰撞
    ，甲○○因此倒地，受有背部扭挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌（被告
    被訴肇事逃逸部分另由本院改依簡式審判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十七年五月二十日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
