【裁判字號】    97,聲,1378
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1378號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六三九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額
新台幣壹拾萬元債券壹張（號碼：A 九一一一一），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，因與聲請
    人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受
    等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1件附卷可稽，是
    聲請人於承受原債權人之資產負債後提出本件聲請，尚無不
    合，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12056 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以本院95年
    度存字第6399號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相對人並同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此聲請發還等
    語。
四、查聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第12056 號
    民事裁定、95年度存字第6399號提存書（均影本）、同意書
    、印鑑證明書（均原本）等各1 件為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度存字第6399號擔保提存卷查證屬實，茲相對人
    即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，即已符合民事訴訟法第104條第1 項第2 款之情形。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事民二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
