【裁判字號】    97,撤緩,121
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度士簡字第972 號（臺灣士林地方法院檢察
    署95年度速偵字第168 號）判處拘役40日，緩刑4 年，於民
    國（下同）95年11月4 日確定在案。竟於緩刑期內即96年4
    月25日，於臺北縣永和市○○路○ 段116 號2 樓之「誠品書
    店」內竊取「繁簡體字用法字典」等書籍，其另犯竊盜罪，
    經本院於96年9 月7 日以96年度簡字第4001號判處罰金新臺
    幣4,000 元，於96年10月13日確定。受刑人因有上揭之犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人甲○○於緩
    刑宣告確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再
    受罰金刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之
    1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人
    上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
