【裁判字號】    97,繼,1691
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第1691號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人己○○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○、丙○○、戊○
    ○、丁○○係被繼承人己○○○之孫子女，被繼承人己○○
    ○於民國97年5月15日去世，聲明人自願拋棄繼承云云，並
    提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為
    憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖孫之親屬關係，被繼承人於
    97年5 月15日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承人除戶戶
    籍謄本、死亡證明書、聲明人之戶籍謄本為證。又依聲明人
    所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼承人之子女共有
    辛○○、庚○○、蔡昆治、蔡昆仲4 人，除辛○○、庚○○
    已同案聲明拋棄繼承外，其餘被繼承人之子女尚有長男蔡昆
    治、次男蔡昆仲2 人未向本院為拋棄繼承之聲明，亦無喪失
    繼承權之事由，是依上開規定，親等較近之繼承人未喪失繼
    承權，亦無拋棄繼承權，則親等較遠之本件聲明人甲○○、
    乙○○、丙○○、戊○○、丁○○則非屬繼承人，是渠等逕
    向本院為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                家事法庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
