【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
                        28號.
訴訟代理人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月十日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並95年4 月6 日成立協商，每月
    應繳金額新臺幣（下同）2 萬5,004 元，並持依約續繳至95
    年11月10日，惟因聲請人固定薪資收入約2 萬4,220 元，協
    商金額高於每月應繳金額，不得已自95年12月10日起毀諾，
    惟至97年3 月間止，仍陸續分別償還各債權銀行總計32萬
    2,748 元，因景氣不佳，收入一直無法提昇，且尚有每月基
    本生活費需支應，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此
    事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸
    責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊、還款
    明細、財團法人金融聯合徵信中心徵信報告書（已註記曾經
    參與銀行公會協商；目前狀態「毀諾」）、財產歸屬資料清
    單等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月10日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
