【裁判字號】    97,促,30149
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第30149號
債  權  人  乙○○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就新台幣（下同）壹仟元部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、債權人所主張裁判費新台幣壹仟元，係督促程序費用，於支
    付命令主文一併確定，債權人不得重複主張，故除就新台幣
    壹仟元部分之聲請，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
