【裁判字號】    97,簡,4861
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告乙○○之犯罪
    前科「於民國92年間，因公共危險罪案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年北交簡字第124 號判處有期徒刑5 月確定，並於
    93年4 月26日易科罰金執行完畢；又於93年間，因公共危險
    案件，經本院以93年交簡字第202 號判處有期徒刑5 月確定
    ，並於94年1 月16日縮刑期滿執行完畢」，及關於被告乙○
    ○所竊取之機車應補充：「（價值約新臺幣1 千元）」，並
    更正犯罪時間為「97年5 月9 日上午10時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於92年間，因公共危險罪案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年北交簡字第124 號判處有期徒刑5 月確定，並於93年
    4 月26日易科罰金執行完畢；又於93年間，因公共危險案件
    ，經本院以93年交簡字第202 號判處有期徒刑5 月確定，並
    於94年1 月16日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因竊盜案
    件，經本院以96年度簡字2457 號 判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月確定，並於97年1 月17日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，被告於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，已
    如前述，素行不佳，又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財
    物，僅因一時貪欲圖便，即竊取他人機車，惟念被告竊取之
    機車業經被害人甲○○領回，有被害人出具之贓物認領保管
    單1 紙附卷可憑，所受損害非鉅，及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有，且供本件竊
    盜所用，已據被告於警詢及偵查中陳明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     10      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
