【裁判字號】    97,簡,5097
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○同為位於臺北縣新莊市○○路572 號「沐足
    養身館」之同事，於民國97年1 月24日晚間11時許，在上址
    工作處所內，甲○○因認乙○○態度囂張而與之發生衝突，
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○之左側頭部及後腦部位
    ，致使乙○○受有左耳耳鳴、頭皮及左耳挫傷之傷害。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之行政院衛生署臺北醫院北醫急診字第9602001 號診斷
    證明書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不知理性處理，竟因細故即出手傷人，且迄今
    未與告訴人乙○○達成民事和解，賠償告訴人乙○○之損失
    ，兼衡其犯罪之動機、手段、目的，及告訴人乙○○所受之
    傷害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前斷、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
