【裁判字號】    97,聲,2023
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度執聲字第973 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，合併應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、查受刑人林瑞保因犯竊盜罪等案件，先後經判決及減刑如附
    表所示之刑（附表編號1 、2 、3 、4 、5 號之「偵查機關
    年度及案號」欄應更正為臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒
    偵字第1126、1746、1750號），均已確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴字第1224號、96年度
    簡字第5891號、96年度訴字第3392號及97年度易字第39號判
    決書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無
    不合。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                   刑事第五庭    法    官   陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                  書 記 官   周  百  川
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
