【裁判字號】    97,交易,233
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月28日18時50分許
    ，駕駛車號2097-MQ 號自用小貨車，沿臺北縣中和巿景平路
    430 巷往景平路方向行駛，欲右轉景平路時，本應隨時注意
    車前狀況，以及遵守道路交通號誌之指示，隨時採取必要之
    安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，不慎撞及沿景平路往板橋方向行駛，由乙○○
    所騎乘、車號9HA-760 號重型機車，致乙○○受有右足踝內
    踝突骨折合併韌帶斷裂之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告之過失傷害案件，檢察官認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結
    前具狀撤回告訴，有聲請刑事撤回告訴狀1 紙在卷可佐，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
