【裁判字號】    97,簡,767
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28405 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁棒壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第3444號判處有
    期徒刑3 月確定，已於民國95年12月27日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，於96年11月19日晚間，在其位於臺北縣板橋
    市○○路○ 段29巷179 弄19號1 樓住處，因金錢糾紛與甲○
    ○發生發生口角，竟基於傷害犯意，持其所有之鋁棒1 支，
    毆打甲○○，致甲○○受有右大腿瘀挫傷、右前臂擦傷等傷
    害。嗣經甲○○報警處理，為警於96年11月22日18時30分許
    ，在上址住處查獲，並扣得乙○○所有、供其實施上開傷害
    犯行所用之鋁棒1 支。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）扣案之鋁棒1 支。
（四）亞東紀念醫院診斷證明書1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前因
    詐欺案件，經本院以95年度簡字第3444號判處有期徒刑3 月
    確定，已於95年12月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、造成告訴人之傷勢程度及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金折算標
    準，以資懲儆。扣案之鋁棒1 支，為被告所有，供其實施本
    件傷害犯行所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
