【裁判字號】    97,建,49
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第49號
原      告  丙○○
                      9樓
訴訟代理人  鄒玉珍律師
複代  理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，本件被告住所係位於高雄市苓雅區○○○路237 號3
    樓，有原告所提被告最新戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第41
    頁），是本件訴訟本院已無管轄權。次依兩造簽訂之室內裝
    修設計工程承攬契約書第16條之約定，兩造如因該契約涉訟
    時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，自應予以
    尊重，且原告亦依上開約定聲請將本件訴訟移送臺灣臺北地
    方法院（見本院卷第36、38頁），玆原告向本院起訴，容係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
