【裁判字號】    97,訴,584
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第584號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣肆拾陸萬捌
仟伍佰貳拾參元，及自民國九十七年一月二日起至清償日止，按
年息百分之七點五二五計算之利息，並自民國九十七年二月三日
起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期
在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣陸萬零玖佰零貳元，及自民國九十
六年二月七日起至清償日止，按年息百分之十八點八計算之利息
，並自民國九十七年二月七日起至清償日止，每月計付逾期手續
費新台幣陸佰元，
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告乙○○以其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人
    ，於民國93年3 月2 日向原告借用新台幣（下同）100 萬元
    ，約定利息按年息百分之7.525 點計算，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計付違約金。被告自96年2 月起並未按期清償
    本息，全部債務視為全部到期，又被告乙○○於93年3 月間
    向原告申請國際信用卡，經原告准予核發（卡號為00000000
    00 000000） ，被告自96年2 月起亦未按期繳納，債務視為
    全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為
    此提起本件訴訟。
三、證據：提出微型企業創業貸款契約書、借據、國際信用卡申
    請書及其約定條款各一紙，授信約定書三紙、電腦帳明細各
    一紙為證。
乙、被告方面：。
    被告乙○○、丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○、丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段載有明文。本
    件原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約書、
    借據、國際信用卡申請書及其約定條款各一紙，授信約定書
    三紙、電腦帳明細各一紙為證，被告已於相當時期受合法通
    知，並未到庭爭執，或具狀爭執，自堪信原告之主張為真實
    。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款及其利息、違約金、手續費，為有理由，應予准許
    。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
