【裁判字號】    97,婚,22
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度婚字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國81年10月30日在台灣台北地方法院公
    證結婚，惟未辦理結婚登記，婚後未育有子女，雙方因個性
    不合，時生爭吵，嗣於86年間分居迄今，分居期間彼此均無
    聯絡，夫妻有名無實。為此依據民法第1052條第2 項規定的
    事由請求離婚。並聲明：請准原告與被告離婚。
二、被告方面：兩造確於81年10月30日在台灣台北地方法院公證
    結婚，未辦理結婚登記，婚後夫妻吵吵鬧鬧，嗣於86年間即
    分居至今。並聲明：同意離婚。
三、本院當庭協議整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
四、兩造於81年10月30日結婚，未育有子女，現婚姻關係存續中
    ，有原告提出之結婚公證書影本為證。又原告主張婚後雙方
    因個性不合，時生爭吵，自86年間分居迄今，分居期間彼此
    均無聯絡，夫妻有名無實之事實，業據證人許廷宇證稱：被
    告現在沒有跟原告一起住，我認識原告5 、6 年了，我從未
    見過被告，我聽原告說她離家出走了，到現在都沒有她的消
    息。並為被告所不爭執。是本院綜上事證，自堪信原告主張
    之事實為真實。
五、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。經查，兩造婚後因個性不合
    ，時生爭吵，自86年間即分居，至今已逾10年，彼此均斷絕
    聯絡，夫妻有名無實，客觀上兩造之婚姻已因上述原因，而
    足以破壞夫妻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由
    ，從而衡以該事由之發生兩造均可歸責，不分軒輊，是揆諸
    上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
