【裁判字號】    97,簡,5038
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15247 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○曾因詐欺案件，於民國（下
    同）96年6 月29日經臺灣士林地方法院以96年度易字第529
    號刑事判決判處有期徒刑4 月，96年7 月30日判決確定，嗣
    經該院以96年度聲減字第2736號刑事裁定減為有期徒刑2 月
    ，並於97年1 月9 日因易科罰金執行完畢（因本案非屬有期
    徒刑以上之罪，故不構成累犯），另更正甲○○之汽車駕駛
    執照、全民健康保險卡係在臺北縣三重市○○路○ 段151 號
    ，遭姓名年籍不詳之人所竊取（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為臺北縣三重市○○路○ 段149 號2 樓），而證據部分
    並加以臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所受理刑事案件
    報案三聯單1 紙為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪
    動機、目的、手段、所造成之損害及其品行、智識程度、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第337 條、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                   刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（罰金數額依法已提
高為10倍，即新臺幣一萬五千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
