【裁判字號】    97,重訴緝,3
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違犯毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間自民國玖拾柒年陸月拾參日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
係通緝到案，犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 款、
第3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年3 月13日將其
收押。茲本院審理後，認被告乙○○係犯毒品危害防制條例第4
條第1 項運輸第一級毒品罪，據此判處有期徒刑12年6 月在案，
上項羈押事由仍然存在，非予羈押難以進行上訴審及執行程序，
被告有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
