【裁判字號】    97,簡,2752
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年1 月15日23時許，在臺北縣五股鄉○○路
    ○ 段3 之5A號前，因細故與甲○○發生口角，心生不滿，竟
    基於以脅迫使人行無義務之事之犯意，進入該處廚房內取出
    菜刀2 把，朝向甲○○，命令甲○○趴下，甲○○因此心生
    畏懼而當場下跪。嗣甲○○報警處理，始為警查知上情。
二、證據：
  (一)、被告於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)、被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)、證人吳家昌於警詢及偵查中之證詞。
  (四)、現場照片影本4張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第304 條以脅迫使人行無義務之事罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第305 條之恐
    嚇罪，容有未洽。惟到庭執行職務之檢察官已陳明更正被告
    所犯法條係刑法第304條以脅迫使人行無義務之事罪，被告
    於本院訊問時亦坦承上開犯行，並對檢察官更正其所犯法條
    為刑法第304條乙節，當庭表示無意見，併予敘明。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    考，其因一時衝動，觸犯刑章，犯後頗知悔悟，且已與被害
    人甲○○達成和解，業據甲○○於偵查中陳明在卷，被告經
    此科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，爰依刑法第74條第
    1 項第1款宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第304 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
