【裁判字號】    97,交簡,162
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26931 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9 月1 日7 時15分許，駕駛車號LQ7-857
    號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路185 巷往中正路方向行
    駛，行經臺北縣蘆洲市○○路185 巷19號前，原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間
    自然光線、現場係市區道路○○○路面、乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，因未配戴近
    視眼鏡，致視線不清，疏未注意車前狀況，致撞及行人乙○
    ○，致乙○○受有頭部外傷併創傷性腦出血、右側肩胛骨骨
    折等傷害。甲○○於肇事後，留在現場等候警員到場處理，
    嗣於有偵查犯罪權限之機關或人員知悉其犯罪前，向到場處
    理之警員承認其為肇事人而自首之，並接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、馬偕紀念醫院診斷
      證明書、行政院退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院診
      斷證明書各1 份、現場及車損照片8 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯
    罪權限之機關或人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認
    其為肇事人而自首之，嗣並接受裁判，合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀
    錄，素行尚佳，其駕駛機車疏未注意車前狀況，致告訴人所
    受傷勢程度不輕，犯後自始至終均坦承犯行，惟迄未與告訴
    人成立和解，並賠償損害等一切情狀，，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                  書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
