【裁判字號】    97,簡,4941
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1774號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌伍副、抽頭金新臺幣陸
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○供給賭博場所，雖自民國97年5 月1 日
    起持續至同年月10日止，然依本案具體狀況，乃被告基於營
    業動機之單一犯罪計劃賡續而生之集合行為，侵害相同之社
    會法益，應評價為一意圖營利供給賭博場所罪。餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，兼衡被告提供賭博場所之期間、規模、所獲利益，及對社
    會風氣所肇危害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲
    儆。
三、扣案四色牌5 副，係供被告犯罪使用，抽頭金新臺幣600 元
    ，則係被告犯罪所得，悉為被告所有之物，此據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
