【裁判字號】    97,家聲,187
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第187號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人早年因入贅前配偶劉淑汝，故聲
    請人與劉淑汝所生子女均從母「劉」姓，然聲請人之岳父母
    已亡故多年，聲請人之前配偶劉淑汝亦已於90年1 月20日死
    亡，為此請求准許變更子女乙○○之姓氏為父姓「唐」等語
    。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    之上情，固提有戶籍謄本、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍
    體證明書影本等件為憑，並經證人即聲請人之子乙○○到庭
    表示自願改姓等語，惟聲請人僅泛稱改姓對乙○○以後在外
    比較好做事，且聲請人之前配偶劉淑汝已死亡，聲請人本身
    僅有乙○○一子云云，並未提出乙○○之姓氏對其有何不利
    之影響，亦未能舉證證明乙○○若不改從父姓，對其有何不
    利，是聲請人聲請變更子女姓氏，於法不合。本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
