【裁判字號】    97,繼,1678
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1678號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  乙○○
聲  明  人  丁○○
            戊○○
上二人共同  己○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人庚○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、丁○○、戊○○係被繼
    承人庚○○之曾孫子女，被繼承人庚○○於民國97年4 月13
    日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、繼
    承權拋棄書、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人甲○○係被繼承人庚○○之孫乙○○所生
    之子女，聲明人丁○○、戊○○則係庚○○之孫丙○○所生
    之子女，故本件被繼承人庚○○與聲明人甲○○、丁○○、
    戊○○係曾祖孫關係，而被繼承人庚○○於97年4 月13日死
    亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表為證。惟
    聲明人係第一順序「第三親等」之繼承人，必待被繼承人之
    第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼
    承人，此觀上開規定自明。本件聲明人甲○○、丁○○、戊
    ○○於97年6 月3 日向本院聲明拋棄繼承之際，尚有被繼承
    人之孫子女（即被繼承人之子黃世禮之子女黃洧瀚、黃婕怡
    、黃世智之子女黃聖安、黃聖亦）未向本院聲明拋棄繼承，
    此業經本院依職權調閱本院97年度繼字第1596號案卷核閱無
    訛。準此，本件聲明人甲○○、丁○○、戊○○於97年6 月
    3 日具狀向本院聲明拋棄繼承權之時，既尚有被繼承人庚○
    ○之第一順位之先順序繼承人即孫字輩，未對被繼承人庚○
    ○聲請拋棄繼承權，從而，繼承順序在後之曾孫輩即本件聲
    明人甲○○、丁○○、戊○○三人即非當然繼承人，渠等遽
    為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官   劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
