【裁判字號】    96,簡上,1056
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1056號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院96年度簡字第5706號中華民國
96年10月16日第一審判決（聲請案號：96年度調偵字第431號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。
    事  實
一、甲○○與共犯丁○○於民國95年10月2 日2 時許，在臺北縣
    樹林市中化公園內，因認為在該處飲酒之丙○○、乙○○講
    話太大聲，又遭渠等質問「你在看什麼！」，甲○○、丁○
    ○遂心生不滿，持路上拾得之鐵棍（尚無據為所有之意）乙
    支，基於共同傷害丙○○、乙○○之犯意聯絡，接續以該鐵
    棍共同毆打丙○○、乙○○，致丙○○受有頭部外傷（6 乘
    1 公分）、右肱骨開放性骨折、右前臂受傷（1 乘1.5 公分
    ）、左手食指遠端指骨關節脫臼、背部大片挫傷、皮下瘀血
    、右腓骨骨折等傷害；乙○○則受有頭部外傷、枕部傷口（
    1 乘0.3 公分）、左眼眶紅腫、瘀青、左手第四指外傷（
    1.5 乘0.2 公分）、左手尺骨骨折等傷害。嗣丙○○、乙○
    ○報警處理而為警循線查獲，並扣得甲○○、丁○○所持用
    之鐵棍1 支。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣警察局樹林分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請原審法院以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實已於本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢及偵訊時具結之指
    證被害情節相符，並有被告甲○○與共犯丁○○所持用之鐵
    棍1 支扣案足資佐證。而被害人丙○○、乙○○因遭被告甲
    ○○與共犯丁○○共同持用鐵棍毆打，丙○○受有頭部外傷
    （6 乘1 公分）、右肱骨開放性骨折、右前臂受傷（1 乘1.
    5 公分）、左手食指遠端指骨關節脫臼、背部大片挫傷、皮
    下瘀血、右腓骨骨折等傷害；乙○○則受有頭部外傷、枕部
    傷口（1 乘0.3 公分）、左眼眶紅腫、瘀青、左手第四指外
    傷（1.5 乘0.2 公分）、左手尺骨骨折傷害，有臺北縣樹林
    市仁愛醫院醫師於95年10月9 日出具之診斷證明書在卷可憑
    ，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告甲○○及共犯丁○○就傷害犯行之實施，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯；被告甲○○及共犯丁○○共同以一行
    為同時接續毆打告訴人丙○○及乙○○成傷，侵害二個人法
    益，係以一行為觸犯二相同之罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一傷害罪處斷。原審以被告甲○○犯行明
    確，依法論罪科刑，固非無見，惟查本件被害人丙○○、乙
    ○○與被告甲○○素無仇怨，被告甲○○僅因細故即夥同共
    犯丁○○持用鐵棍在公園之公共場所逞兇施暴，導致丙○○
    、乙○○受有如事實欄所示之嚴重傷害，而被告甲○○犯罪
    迄今已逾1 年6 月，仍未與被害人達成和解、賠償其等損害
    ，被告甲○○目無法紀、無顧他人身體法益，實屬惡性重大
    ，原審僅依簡易處刑程序宣告被告甲○○有期徒刑3 月，如
    易科罰金以新臺幣1 千元之刑罰，量刑過輕，容有失衡，檢
    察官上訴指為不當，應認為有理由，爰將原判決撤銷，而依
    被告甲○○犯罪之情節與允宜宣告之刑度，本案有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第1 款、第452 條所定不得以簡
    易判決處刑之情形，爰由本院管轄之第二審合議庭自為第一
    審判決，諭知如主文所示之刑。又被告甲○○之犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一。至扣案
    之鐵棍1 支，雖供被告甲○○及共犯丁○○實施本件傷害犯
    行，但該鐵棍非屬違禁物，又係其等所臨時拾取，並無證據
    足認其等有據為所有之意，故不予宣告沒收。
三、被告甲○○於本院審判時對被訴傷害犯罪事實為認罪之陳述
    ，本院合議庭依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準
    用第364 條、第273 條之1 第1 項規定，裁定本案依簡式審
    判程序進行審理，末此敘明。
四、共犯即共同被告丁○○傷害部分俟其到案後另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、第273 條之
1 第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官陳恆寬
                                      法  官張江澤
                                      法  官劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附理由）
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
