【裁判字號】    97,簡,2414
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖捌玖公克）沒收銷燬
，上開甲基安非他命之外包袋壹個及扣案吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防條例案件，先後兩次經
    檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因均認無繼續施用毒品之
    傾向，分別於民國八十八年五月七日及八十九年二月二十二
    日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官先
    後以八十九年度毒偵緝字第二五二號、八十九年度毒偵字第
    九一二號為不起訴處分確定。復因於九十二年及九十四年再
    度施用毒品而違反毒品危害防條例案件，經臺灣士林地方法
    院於九十四年六月十三日以九十四年度簡字第一二○號判處
    有期徒刑六月及四月，並定應執行刑為有期徒刑九月確定，
    現仍執行中（於本件不構成累犯）。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年一月二十六日零時三十分許為警採尿回溯前九十六小時內
    之某時許，在臺北縣中和市○○路一二七巷五號六樓之居所
    ，以不詳之方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年一
    月二十五日二十二時五分許，在臺北縣中和市○○路一二七
    巷五號六樓因另案通緝為警查獲，並扣得甲基安非他命乙包
    （驗餘淨重零點零九八九公克）、吸食器乙組及玻璃球乙個
    ，並經採集其尿液送驗後呈毒品甲基安非他命類陽性反應，
    而查悉上情。
  (三)案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙
    份。
  (三)扣案甲基安非他命乙小包（驗餘淨重零點零九八九公克）、
    吸食器乙組、玻璃球乙個及卷附交通部民用航空局醫務中心
    毒品鑑定書乙份。
  (四)如事實欄所載之不起訴處分書兩份、刑事判決乙份與高等法
    院被告前案紀錄表乙份
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低度行
    為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告有前述施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察勒戒執
    行完畢而二度經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用
    毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，
    而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重
    大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用
    之次數，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得甲基安非他命乙包（驗餘淨重零點零九八九
    公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定併為沒收銷燬之諭知。又上開甲基安
    非他命之外包裝袋乙個，為被告所有預備供其施用第二級毒
    品犯罪所用之物，應併依刑法第三十八條第一項二款之規定
    併為宣告沒收。另扣案如吸食器與玻璃球各乙個，則屬被告
    所有供其施用第二級毒品犯罪所用之物，此亦據被告供陳明
    確無訛，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定併為沒收
    之諭知。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
