【裁判字號】    97,簡,3150
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第88號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95 年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。又刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，茲分述如下：
  (一)刑法第349條第1項贓物罪雖未修正，然其罰金刑部分之法定
    最低刑度依修正後刑法第33條第5款之規定，為新臺幣1,000
    元。而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段及修正前刑法第33條第5款規定，該罪之罰金刑法
    定最低刑度則為銀元10元即新臺幣30元。另自95年7月1日起
    施行前之修正前刑法，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係
    銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，
    按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰金刑部分提高之
    倍數。惟因刑法施行法業於94年1月7日修正，並於95年7月1
    日施行生效，該施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
    1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，亦即自95年7月1日起，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。足見刑
    法施行法第1條之1施行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」
    、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二
    致。是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較
    為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應一體適用修正前刑
    法第349條第1項規定。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」，而修正前同條
    項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即係以銀元
    100元、200元、300元折算1日，折算為新臺幣幣值後，即為
    以新臺幣300元、600元、900元折算1日。是比較修正前後之
    易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於
    被告。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其智識程度、生活狀況，被告因一時貪念，致有本件之犯
    行，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、被告犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5 條定有明文。本件被告犯罪之時間雖係在96
    年4 月24日以前，然其於偵查中因逃匿，經臺灣板橋地方法
    院檢察署於95年6 月23日發佈通緝，於96年12月25日始經緝
    獲到案，有該署95年6 月23日甲○榮偵月緝字第3072號併案
    通緝書及臺北縣政府警察局新莊分局通緝案件報告書各1 份
    在卷為憑，足見被告係於上開減刑條例施行前經通緝，嗣經
    緝獲到案，並非自動歸案接受偵查，揆諸前揭規定，自不得
    依該減刑條例規定減刑，附此明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    2條第1項前段、修正前刑法第349條第1 項、第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
