【裁判字號】    97,催,888
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度催字第888號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因不慎遺失如附表所示之支票乙
    張，前已向本院聲請公示催告，並經本院以94年催字第540
    號裁定准許在案。但因聲請人未依裁定所定期間內登報，以
    致視為撤回，故重新聲請公示催告。
二、查聲請人就附表所示支票前於94年3 月11日向本院聲請公示
    催告後，業經本院於94年3 月11日作成94年度催字540 號裁
    定准予催告，並因案外人蘇金德於94年4 月20日提出該紙票
    據申報其票據權利而終結該案之催告程序等情。按經本院調
    取該卷訛閱無違，聲請人稱前案係因其未登報而視為撤回顯
    與事實不符。
三、按票據之公示催告其目的在透過催告程序促使真正之票據權
    利人出面申報其權利，必逾催告期間無人申報權利，始生失
    權效果；若於催告期間有人持票申報權利，催告程序即因目
    的以達當然應予終結，聲請人就催告人能否聲請票據權利應
    行民事訴訟程序解決，不得重複聲請催告。此觀民事訴訟法
    第539 條、第545 條、第563 條規定甚明。
四、本件聲請人請求催告之系爭票據既經前述裁定准予催告，並
    因持票人出面申報權利而終結，揆諸前述所明自無再予催告
    之必要，本件聲請自應駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
