【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請准予對於聲請人之
    財產為假扣押，經鈞院准許並執行在案，惟相對人迄未就其
    所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人前因侵權行為損害賠償事件，向本院聲請裁定
    准予對於聲請人之財產於新臺幣（下同）450,000 元之範圍
    內為假扣押，經本院於民國97年3月21日以97 年度裁全字第
    1852號民事裁定准許在案，嗣相對人已於97年5月26 日，以
    前開假扣押所欲保全之請求對聲請人提起本案訴訟，請求聲
    請人給付581,190元，現由本院以97年度訴字第1100 號受理
    在案，此據本院依職權調取本院前開97年度裁全字第1852號
    假扣押保全程序及執行卷宗、本院97年度訴字第1100號訴訟
    卷宗核閱無訛，本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲
    請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
