【裁判字號】    97,簡,4865
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4865號
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11744號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「竟仍」之記載
    後，應增加「於93年3 月間某日」之記載外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查：關於
    罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀
    元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計
    算之。而刑法第349 條第2 項之罪關於罰金法定刑規定為「
    處1,000 元以下罰金」，依修正前刑法第33條第5 款及罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定計算，前開罰金刑為「
    最高為銀元1 萬元即新臺幣3 萬元」，最低為「銀元1 元即
    新臺幣3 元」；依修正後刑法規定則罰金刑為「最高新臺幣
    3 萬元，最低為新臺幣1 千元」，顯較為不利，故本案應適
    用修正前之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前紀錄表
    1 份在卷可佐，其犯罪之目的、手段、對被害人甲○○所生
    之損害，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，又刑法第41條亦於95年7 月1 日修正施行，
    修正前該條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰緩提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算1 日。惟修正後該條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    、或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於行為人，故本案應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣
    告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
