【裁判字號】    97,簡,5077
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
  (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修
    正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法之結果
    ，應適用較有利被告之行為時即舊法論以連續犯。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (五)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3）， 且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95 年7月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法第216 條、第214 條之行使公務員登載不實
    文書罪，有罰金刑之處罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均
    未經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依
    增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，
    數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為
    新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3）， 換算結果，
    亦為30倍。是以，刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨
    幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰
    金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」
    並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具
    特別法及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法
    性質）之刑法施行法第1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所
    屬法院95年法律座談會刑事類提案第16 、19 號法律問題同
    此見解）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實之公文書罪。被告使公務員登載不實之低度
    行為，為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。按修正後
    刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與
    犯罪相關行為之實行的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯
    」，本件被告與賴惠君、真實姓名年籍不詳綽號「八卦」及
    「小珍」之成年人均屬實行正犯，關於上開共同正犯之條文
    用語之修正，並不影響本件之論罪科刑，應無適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題（最高法院95
    年台上字第5589號判決、最高法院95年11月7 日第21次刑事
    庭會議決議均同此見解）。被告與賴惠君、真實姓名年籍不
    詳綽號「八卦」及「小珍」之成年人，就本件行使使公務員
    登載不實公文書之犯行，有犯意之聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。被告先後兩次行使使公務員登載不實之公文書行為
    ，時間緊接，手法雷同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，依修正前刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。審酌被告不思以正途獲取財
    物，竟藉由假結婚方式使泰國人民進入我國工作而獲取非法
    報酬，該犯罪行為對我國戶政機關對於戶籍管理及入出境管
    理機關對於入出境人員管理之正確性均造成危害，惟念被告
    並無犯最前科，素行非差，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間係在96年
    4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不
    予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就
    所其所受宣告之刑減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月  10      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
