【裁判字號】    97,家救,46
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第46號
聲  請  人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○提起給付扶養費
    訴訟，業經本院97年度家訴字第41號審理在案。茲因聲請人
    無力支出該案訴訟費用，為此依民事訴訟法第107 條、第
    109 條規定聲請訴訟救助等語，並提出中低收入證明書影本
    1 件為憑。
三、本院依職權調閱聲請人所得明細資料，就聲請人財產及所得
    明細之結果綜合以觀，參以聲請人已於本案審理庭期中釋明
    其目前經社會局列為低收入戶狀況，堪認聲請人稱其無資力
    之情狀，應可採信，爰准本件聲請。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                             書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
