【裁判字號】    97,交易,347
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4951號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程
序審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年
    10月18日上午9 時30分許，騎乘車牌號碼205-BMV 號重型機
    車，由臺北縣板橋市○○路○ 段沿湳興橋往館前路西路方向
    行駛，行經湳興橋頭與館前西路口時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，致追撞當時行經上址等停紅燈由告訴
    人丙○○所騎乘，後載告訴人乙○○之車牌號碼GRA-391 號
    重型機車，致告訴人丙○○受有左腰部挫傷之傷害，告訴人
    乙○○受有頭部創傷併頭皮撕裂傷、下背部挫傷併擦傷之傷
    害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，聲請書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○
    ○撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可憑，依照首
    開說明，本件應適用通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
