【裁判字號】    97,交簡,2629
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛，竟於民國九十七年五月四日凌晨一時許，
    在臺北縣土城市○○路一０六號某公司內與同事飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，猶騎乘車號Ｎ７９－
    ３９１號重型機車上路，欲返回臺北縣土城市○○路○段七
    十三巷四弄八號四樓住處。嗣於同日凌晨一時三十五分許，
    甲○○騎乘上開機車行經臺北縣土城市○○路與廣福街口時
    ，為警攔檢，經對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中
    酒精濃度達每公升零點五五毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測試值表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察記錄表各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯行有害公眾
    往來之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升零點五五毫克，惟其素行良好，兼以坦承犯行之
    犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
