【裁判字號】    97,聲,1297
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1297號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六四六○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺北市政府建設公債第二期（九十）債票，面額：
新臺幣壹佰萬元共二張（票號：MH○○○五一四、MH○○○五一
五）、面額新臺幣壹拾萬元一張（票號：MJ○○○六一四），合
計新臺幣貳佰壹拾萬元（息票各附六～十期），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第11700 號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以本院95 年度存字
    第6460號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假處分
    在案。茲因聲請人與相對人已成立和解，相對人並同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保物，爰提出本院95年度裁全
    字第11700號民事裁定、本院95年度存字第6460號提存書（
    均影本）、同意書暨印鑑證明書原本等各1 件為證，聲請發
    還擔保物等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復
    經本院依職權調閱本院95年度存字第6460號提存卷宗查明屬
    實，揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
