【裁判字號】    97,消債更,414
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第414號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(9+1)
    ×34×10＝3,400。
二、已依消費者債務清理條例第151條第5、6項規定，請求協商
    之「曾經協商之證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難」之證明文件。
三、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？
四、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、請台端提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告(含債務清理條例前置協商專用債權人清冊)。
六、聲請人聲請前2年有實際扶養羅楊月英、郭素娟、羅乙慧之
    事實及證明文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證明文件
    ，暨上開受扶養人最近2年之國稅局財產資料、所得清單。
七、請台端提出最新之房屋租賃契約書影本及每月租賃房屋支出
    證明文件。
八、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件：如聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出則為聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通
    （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前1年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、
    勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    6     月    10   日
                  民事第三庭   法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12   日
                               書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
