【裁判字號】    97,撤緩,109
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公然侮辱案件（本院96年度簡上字第778
號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第974 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院以95年
    度簡上字第806 號判決判處拘役30日，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，緩刑2 年，於民國95年12月29日確定。茲
    該受刑人於緩刑期前之95年5 月3 日犯公然侮辱罪，經本院
    以96年度簡上字第778 號判決判處拘役20日（原聲請書誤載
    為拘役30日），如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日，於97年3 月5 日確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告，
    並依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定辦
    理減刑及諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院以95年度簡上字
    第806號判決判處拘役30 日，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日，緩刑2 年，於95年12月29日確定。茲該受刑人於緩
    刑期前之95年5 月3 日犯公然侮辱罪，經本院以96年度簡上
    字第778 號判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0元折算1 日，於97年3 月5 日確定等情，此固前開判決2份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟查：受刑
    人於95年5 月3 日所犯之公然侮辱犯行，乃係在其於前揭所
    犯傷害案件，經本院於95年12月29日以95年度簡上字第806
    號判決而受緩刑宣告之前所為，另參酌受刑人於前揭犯公然
    侮辱案件中，因被告自承其與證人楊健達間為前男女朋友關
    係，且認為告訴人鄭素蘭與證人楊健達間有曖昧關係，又被
    告長期以來患有精神官能性憂鬱症及疑似情感性精神病，其
    症狀以睡眠障礙及情緒波動為主，此有亞東紀念醫院診字第
    0970057947號診斷證明書（乙種）1 紙附卷可查，可見被告
    對於其本身之情緒控制能力有低於一般人之情形等情，有本
    院96年度簡上字第778 號刑事判決書存卷可考。據上，足見
    受刑人並非於上開傷害案件判決宣告緩刑之後復明知故犯，
    尚難認其有何受前揭緩刑宣告而不知悔悟自新之情形，況聲
    請人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認
    「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    是亦難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣
    告之情事，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
