【裁判字號】    97,簡,5075
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    照片二張」，所犯法條欄補充：「被告甲○○已開啟車門著
    手搜尋財物，惟尚未竊盜得手即為被害人發覺並報警處理，
    為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑，並
    依法先加後減之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，屢犯竊盜罪經法院論罪科刑，竟猶不
    知悔改，守法觀念淡薄，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四
    十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11099號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街66巷28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以
    95年度簡字第3179號及6484號判處有期徒刑4月及5月確定，
    ，上開2罪接續執行，並於民國96年6月26日期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，於97年3月30日2時40分許，在臺北縣樹林市
    ○○街251巷10弄10號前，見車號1697-TJ自小客車停放該處
    ，遂萌生為自己不法所有之意圖，著手開啟該車副駕駛座車
    門，欲竊取車內財物，適為於車內休憩之乙○○當場查獲報
    警處理，始未得逞。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林
    分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述。
          （二）證人乙○○於警詢及本署偵訊中之證詞。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之
    竊盜未遂罪嫌。又被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    分別以95年度簡字第3179號及6484號判處有期徒刑4月及5月
    確定，上開2罪接續執行，並於96年6月26日期滿執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可憑，其於受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢  察  官     陳彥章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
