【裁判字號】    97,簡,4635
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九○一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第五行「SONY ERICSSON牌N500i型」更正為「SO
      NY ERICSSON牌S500i型」。
    (二)證據第二行「楊與珩」更正為「乙○○」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害及
    其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、末按，刑法上累犯之成立，以故意再犯有期徒刑以上之罪為
    要件，此觀刑法第四十七條第一項之規定至明。查被告前因
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度北交簡字
    第一五五三號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年一月
    十七日易科罰金執行完畢後，五年以內再犯本件刑法第三百
    三十七條所定專科罰金之罪，並非法定最重本刑為有期徒刑
    以上之刑之罪，自不生累犯之問題（最高法院四十六年臺上
    字第四九○號判例參照），聲請意旨認本件被告應論以累犯
    並加重其刑，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
