【裁判字號】    96,附民,698
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  乙○○
訴訟代 理 人  吳尚昆律師
              李怡卿律師
              張宏任律師
被        告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件（本院96年度訴字第3973號），經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○被訴妨害公務案件，業經本院以96年
    度訴字第3973號諭知無罪之判決，揆諸前開法條規定，原告
    之訴應予駁回，其假執行之聲請，失所依據，亦應一併駁回
    。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
