【裁判字號】    97,易,1750
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7432號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序審
理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○與乙○○
    （所涉妨害名譽罪嫌部分，另為不起訴之處分）係鄰居，雙
    方於民國97年1 月22日上午11時15分許，因樓梯間擺放鞋子
    之問題而發生爭執，竟分別基於傷害他人身體之犯意，徒手
    毆打對方，甲○○○因而受有頭部外傷、顏面擦傷、右手與
    左上臂瘀腫挫傷及多處擦傷之傷害；乙○○則受有左頸部、
    左手拇指擦傷之傷害。因認被告甲○○○、乙○○均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡
    易程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○○
    傷害案件，聲請書認被告二人係觸犯刑法第277 條第1 項之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○○、乙○○撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀2 份在
    卷可憑，依照首開說明，本件應適用通常程序審理，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
