【裁判字號】    97,消債更,443
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第443號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。經查：
    債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，惟其於96年及97年間與萬泰商業
    銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行、香港上海匯豐銀行
    、荷蘭銀行等部分金融機構債權人成立之協商，係與該等銀
    行間成立之「個別協商」，非屬消費者債務清理條例第151
    條第1 項與全體金融機構債權人成立之「共同協商」，有聲
    請人提出之協議分期清償切結書、回覆通知書、確認通知書
    及財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告在卷可稽。是本
    件聲請人聲請更生，顯未遵循消費者債務清理條例第151 條
    第1 項之規定與全體金融機構債權人先行債務協商之機制，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
