【裁判字號】    97,簡,4063
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄中告訴
    人所受傷害「左」前頸多處抓傷，應更正為「右」前頸多處
    抓傷外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告犯罪使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，
    及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第9918號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺南縣東山鄉頂窩61號
                         現居臺北縣蘆洲市○○街267巷7弄6
                             號4樓B室
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○與甲○○為男女朋友，乙○○於民國97年2 月19日飲
     酒後，與甲○○因細故發生爭執，竟基於傷害之犯意，於同
     日中午12時許，在臺北縣蘆洲市○○街267巷7弄6號4樓B 室
     ，徒手及持行動電話毆打甲○○，致甲○○受有左眼周圍瘀
     腫、左眼下框瘀腫、左下巴瘀腫及左前頸多處抓傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○於警詢之自白，（二）告訴人甲○
     ○於警詢及本署偵訊時之指訴，（三）臺北縣立醫院三重院
     區驗傷診斷證明書及照片3 張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
     認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               檢察官    陳 旭 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
