【裁判字號】    97,交簡,1929
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11030 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分另補
    充：(一)甲○○駕駛機車，應注意依速限標誌或標線之規定行
    駛，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，竟疏
    於注意，在速限時速50公里路段，以時速60公里之速度超速
    行駛。(二)甲○○肇事後，於尚不知何人肇事之臺北縣政府警
    察局板橋交通分隊警員據報前往現場處理時，當場承認為肇
    事人。證據部分應補充：(一)被告甲○○於本院訊問時之自白
    及亞東紀念醫院診斷證明書1 件。(二)檢察官聲請簡易判決處
    刑書證據欄，關於告訴人乙○○於警詢時之陳述，應予刪除
    。應適用之法條部分另補充：被告肇事後，向不知何人肇事
    之臺北縣政府警察局板橋交通分隊警員自首肇事致人受傷，
    有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 件存卷為憑，對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，兼衡其過失情節及所肇告訴
    人傷勢，暨被告犯後雖坦承犯行，然未能與告訴人達成和解
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
