【裁判字號】    97,簡上,253
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
96年度簡字第4735號中華民國96年11月29日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：96年度偵字第14404 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（下
    稱被告）所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰，判處有期徒刑2 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬適當，應予維持，證據部分除增加「證人王都民、
    乙○○於本院審理時之證述」外，其餘均引用如附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。被告指摘原判決認事用
    法錯誤而提起本件上訴，其上訴無理由，應予駁回。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其僅係受僱人
    ，且任職僅10餘日，為謀生計致犯本件之罪，惡性非重；本
    院認被告經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
