【裁判字號】    97,簡,4553
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一二三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年一月二十四日與甲○○簽
    訂房屋租賃契約，並自同月三十日起，承租位於臺北縣板橋
    市○○路○段七巷一○二號五樓之房屋，於該租賃契約第一
    條後方約定，由甲○○提供排油煙機、雙胞胎一對二型冷氣
    機、窗型冷氣機、電冰箱各一臺及十六公斤裝瓦斯桶一桶予
    乙○○使用。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於九十六
    年十二月某日至九十七年一月三十日間之不詳時間，將甲○
    ○借予其使用之上開物品予以變賣而侵占入己。嗣於九十七
    年一月三十日下午七時許，甲○○前往上址欲向乙○○催討
    房租，始發現上情，並報警處理。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承曾向告訴人甲○○承租系爭房屋並為
    實際居住人，並將甲○○借予其使用之雙胞胎一對二型冷氣
    機、窗型冷氣機、電冰箱各一臺及十六公斤裝瓦斯桶一桶變
    賣現金花用，惟矢口否認有侵占排油煙機一臺之犯行，辯稱
    ：排油煙機是因為地震掉落，伊拿去丟掉並非賣掉，絕對沒
    有侵占云云。經查：上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於警
    詢及偵查中指訴甚詳，復有房屋租賃契約書及存證信函各一
    份在卷可稽，況告訴人既已將前揭排油煙機、雙胞胎一對二
    型冷氣機、窗型冷氣機、電冰箱各一臺及十六公斤裝瓦斯桶
    一桶等物連同房屋一併交付予被告使用，被告本應按期給付
    租金，若未再租用亦應予退租歸還，始能避免糾紛，而被告
    未通知告訴人即私自遷出系爭房屋，未依正常程序將前揭物
    品交還告訴人，租約屆期後告訴人復未能在系爭房屋內發現
    前揭物品，被告所辯上開各節亦難以採信，從而，自應認被
    告確有侵占告訴人所有前揭物品之犯行，事證明確，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、危害告訴人財產程
    度、犯罪後猶否認部分犯行之態度、迄未賠償告訴人之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
