【裁判字號】    97,聲,2247
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人於假
釋中交付保護管束（97年度執聲字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑3 年1 月確定，移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國97年5 月30日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪、轉讓第一級毒品罪
    、轉讓第二級毒品罪、行使偽造私文書罪、連續施用第二級
    毒品罪、連續施用第一級毒品罪，依序經法院判處有期徒刑
    1 年4 月、1 年2 月、8 月、6 月、1 年、2 年確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第3818號裁定分別減其宣告刑2 分之1
    ，並就首揭4 罪合併定其應執行刑有期徒刑1 年8 月，就後
    揭2 罪合併定其應執行刑有期徒刑1 年5 月確定；上揭全部
    罪刑經接續執行，受刑人自94年7 月14日起入監執行，嗣受
    刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年2 月24日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為42日，縮短刑期後刑期終結
    日期為98年1 月31日，此有法務部矯正司97年5 月30日法矯
    司字第0970906061號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
