【裁判字號】    97,易,1775
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第9315號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣三重市○
    ○路○ 段145 巷58號「曼都小吃部卡拉OK」之負責人，明知
    「風飛沙」、「連杯酒」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、
    「一條手巾仔」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心」、
    「春天哪會這呢寒」等8 首歌曲，係告訴人社團法人臺灣音
    樂著作權人聯合總會經著作財產權人專屬授權而享有上開音
    樂著作之著作權，非經該總會同意或授權，不得任意公開演
    出，亦明知其於民國97年2 月15日起向真實姓名年籍不詳自
    稱「洪先生」之人承租之金嗓電腦伴唱機1 臺，內有未經前
    揭總會同意或授權而重製之上開歌曲，係侵害著作財產權之
    重製物。詎甲○○竟仍意圖營利，將內載上開非法重製歌曲
    之伴唱機1 臺擺設於前開其所經營之店內，供不知情之不特
    定客人前來消費點唱上開非法重製歌曲，而以此公開演出之
    方式侵害前揭總會對上開音樂著作之權利。嗣經警於97年3
    月2 日下午5 時50分許，在上址店內當場查獲，並扣得金嗓
    電腦伴唱機1 臺、點歌簿1 本及點歌遙控器1 個等物。案經
    告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會提出告訴，因認
    被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出方式侵害他人之
    著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告甲
    ○○違反著作權法案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯
    著作權法第92條之罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因被告與告訴人已達成和解，業據告訴人於97年5
    月27日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
