【裁判字號】    97,消債聲,2
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其已與最大債權銀行板信商業銀行進行
    前置協商中，爰聲請本院輔97年度執全祿字第1397號對債務
    人不動產之強制執行程序予以停止等語。查聲請人僅以上情
    請求為保全處分，惟因其尚未提起更生或清算之聲請，則本
    院並無法審酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分之必
    要，則聲請人聲請本件保全處分，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
