【裁判字號】    97,易,987
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5855號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○係任職於大昆保全股份有限公司（下稱大昆保全公司
    ），並派駐在位於臺北縣五股鄉○○路16巷51號1 樓之「山
    水豪景」社區擔任總幹事一職，負有為大昆保全公司向社區
    住戶收取管理費、代收代付社區修繕或工程費用等職責，為
    從事業務之人。詎其竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，
    於民國96年10月1 日至同年10月12日間，在上址，接續利用
    代收代付上開費用之機會，將所代收代付之應付廠商費用新
    臺幣（下同）209,769 元、計時停車費1,280 元、門禁鎖扣
    費300元、社區管理委員會零用週轉金5,629元、社區住戶管
    理費128,534元及衛星電視費2,600元，計348,112 元予以侵
    占入己，而供己花用。嗣經「山水豪景」社區管理委員會於
    96年10月15日稽查帳目，始悉上情。
二、案經被害人大昆保全公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時供承不諱，核與
    告訴人於偵查中所指述之情節相符，並有甲○○人事資料影
    本、告訴人代為支付廠商費用明細表影本、山水豪景社區管
    委會臨時停車費收據影本、收取管理費明細表影本、門禁鎖
    扣估價單影本、衛星電視維修估價單影本各1 份附卷可稽。
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告基
    於意圖為自己不法之所有之單一犯意，於上開時地，接續利
    用代收代付上開費用之機會，將所代收代付之上開費用計34
    8,112 元予以侵占入己，為接續犯，僅應論以一罪。爰審酌
    被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，兼衡其智識程度、生活狀況、被告正值50出頭之年紀，不
    思循正途圖利，竟利用職務之便，於受僱大昆保全公司，經
    該公司派駐「山水豪景」社區擔任總幹事一職時，意圖為自
    己不法之所有，而有如事實欄所示之犯行，嚴重妨害大昆保
    全公司之信譽及「山水豪景」社區所屬住戶之權益，其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪後於偵查中及
    本院審理時雖坦承犯行，惟被告迄未與被害人和解並賠償損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第336條第2項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
