【裁判字號】    96,易,710
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  歐翔宇律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵續
字第五二二號），經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲
請依協商程序而為判決，本院改依協商程序判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，均處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日；均減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由：
一、犯罪事實：
  (一)丙○○（原名廖文明）與乙○○（原名詹宜榛）係夫妻關係
    ，乙○○係址設臺北縣三重市○○路八二號九樓之明炘股份
    有限公司（以下簡稱明炘公司）負責人，丙○○則擔任該公
    司監察人，二人並共同經營該公司日常業務。渠等均明知明
    炘公司週轉困難已無支付貨款能力，竟仍基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意聯絡，於民國九十五年五月十一日及同年
    月二十六日，連續向甲○○經營之順合實業社訂購如附表所
    示之貨品（訂貨日期、貨品數量、價格及交貨日均詳如附表
    ），利用該甲○○誤認其等必依約履行付款義務之方式施用
    詐術，致該甲○○因而陷於錯誤，依約於九十五年五月十三
    日、十五日及二十六日交付貨品，並與丙○○等人約定於九
    十五年六月一日下午至明炘公司收取貨款。嗣甲○○依約派
    人前往收款，發現明炘公司之貨物已搬運一空，並無營運，
    始知受騙。
  (二)案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)證人涂維忠於偵查中之證述。
  (四)證人王凱立於偵查之證述。
  (五)明炘公司採購單、順合實業社應收帳款明細表、銷貨憑單。
  (六)臺北縣三重市○○○段頂崁小段二八二六建號建物登記第二
    類謄本、臺北縣三重市○○○段頂崁小段八一一地號土地登
    記第二類謄本、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一六一○四號偵查卷影本。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告二人願受科刑範圍均為有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算乙日，均減為有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算乙日；均緩刑三年。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十四條之二第一項第二款、第四款、第四百五十五條
    之八，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    七十四條第一項第一款，修正前刑法第二十八條、第五十六
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第
    二項、第九條，判決如主文。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
