【裁判字號】    97,聲,2217
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因妨害國幣條例等案件，經檢察官聲請假釋中付保護
管束（97年度執聲字第1048號），本院裁定如下：
    主  文
林信義假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林信義前因妨害國幣條例等案件，經
    本院判處有期徒刑6 年10月15日確定後，已移送執行。茲受
    刑人業於民國97年5 月22日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法
    第481 條之規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查，受刑人林信義前因：(一)槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇
    案件，經台灣嘉義地方法院以89年度訴字第715 號分別判決
    有期徒刑1 年8 月、6 月確定，(二)又因偽造貨幣案件，經台
    灣高等法院以90年度上訴字第2762號判決有期徒刑5 年6 月
    確定，(三)再因毒品危害防治條例案件，經本院90年度易字第
    976 號判決有期徒刑6 月確定；(四)上揭(一)(二)(三)所示共計四罪
    經合併定應執行刑7 年6 月確定；(五)復再因毒品案件，經本
    院91年度易字第3480號判決有期徒刑7 月確定，應與上揭(四)
    所示之應執行刑有期徒刑7 年6 月接續執行；嗣於96年8 月
    27日經本院以96年度聲減字第5629號將前揭(一)(三)所示之槍砲
    彈藥刀械管制條例、恐嚇、毒品等案件分別減刑後，再與不
    應減刑如上所示(二)之偽造貨幣罪，合併定應執行刑為有期徒
    刑6 年7 月，復將上開(五)所示毒品案件之罪刑減為有期徒刑
    3 月又15日，應與上揭應執行刑有期徒刑6 年7 月部分接續
    執行，又受刑人已於91年4 月4 日入監執行，執行指揮書所
    載執畢日期為98年10月18日，縮刑期滿日期為98年8 月19日
    ，於執行中業經法務部核准假釋，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等
    附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在
    案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭法  官    邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
