【裁判字號】    97,聲,2252
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜案件，經本院判處有
    期徒刑5 年3 月（聲請書誤載為5 年6 月），於民國（下同
    ）93年4 月24日送監執行，97年5 月30日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○曾因強盜案件，於92年12月31日，經臺
    灣高等法院院以92年度上訴字第2869號刑事判決處有期徒刑
    5 年2 月，93年2 月6 日判決確定；又因竊盜案件，於92年
    12月8 日，經本院以92年度簡字第3485號刑事簡易判決處有
    期徒刑5 月，93年1 月5 日判決確定；又因竊盜案件，於93
    年5 月31日，經本院以93年度簡字第2111號刑事簡易判決處
    有期徒刑6 月，93年7 月12日判決確定。上開2 竊盜案件，
    經本院以96年度聲減字第1209號裁定分別減為有期徒刑2 月
    15日、3 月，並與前揭強盜案件，合併定應執行有期徒刑5
    年3 月，刑期起算日期為93年4 月24日，指揮書執行完畢日
    期為98年10月23日，縮刑期滿日期為98年9 月11日，於執行
    中業經法務部核准假釋，此有法務部97年5 月30日法矯司字
    第0970906049號函、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
