【裁判字號】    97,交簡,979
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交簡字第979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁華好
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十七年三月三十一日所
為之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄所載「甲○○」應更正為「梁華
好」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告姓名之記載
    ，顯係「梁華好」之誤寫，此業經本院調閱被告之戶籍登記
    資料查明無訛，而不影響於全案情節與判決本旨，爰更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
