【裁判字號】    97,消債更,465
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第465號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉又華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人每月收入僅新臺幣（下同
    ）30,000元，且其對銀行債務高達2,133,780 元，而聲請人
    之薪資於本院民事執行處有97年度執字第32496 號（速股）
    、37211 號（速股）、12297 號（菊股）強制執行事件執行
    中，為符合債務清理條例第19條維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生機會之立法目的，為此，請求准為停止
    上開執行程序之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者債務清理
    條例第19條第1 項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機
    會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准
    更生或清算後相關法定程序之進行。經查，本件聲請人並未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且縱
    本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權為強制執行程序
    ，執行實務亦僅限於執行聲請人每月得支領之各項薪資之1/
    3 範圍內（此參聲請人所提上開執行事件所發執行命令自明
    ），尚不足影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程
    序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得
    及其他固定收入作為更生方案之清債來源，則於法院裁定開
    始更生程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之
    繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的
    之達成，是本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人對於
    聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。故聲
    請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
