【裁判字號】    97,抗,157
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度抗字第157號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
4 月29日本院97年度拍字第811 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51
    年10月8 日民刑庭總會決議（三）參照）。
二、本件相對人主張抗告人於民國（下同）90年10月31日以附表
    所示不動產為向相對人所負債務之擔保，設定最高限額新台
    幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲抗告
    人對相對人負債3,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請拍賣抵押物，此有相對人提出之他項權利證明書、土
    地及建物登記謄本、抵押權設定契約書、支票及退票影由單
    等影本可證，經查：原法院認相對人所提債權證明文件，其
    中關於票號0000000 支票之發票日為95年10月31日，票載金
    額1,500, 000元，而抵押權存續期間為90年10月30日起至95
    年10月29日止計5 年，上開債權係抵押權存續期間屆滿後始
    成立之債權，並非該最高限額抵押權擔保之範圍，故除1,50
    0,000 元部分之請求與法不合，應予駁回外，相對人其餘聲
    請，核無不合，因此據以准許相對人拍賣如附表所示之不動
    產即抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨略以：抗告人已經
    尋獲買主，確定可以高價賣出，並能清償第1 順位及第2 順
    位抵押權人之抵押金額，同時已準備清償相對人即第2 順位
    抵押權人之抵押金額3,000,000 元，且可提撥至法院公證處
    還款，為此聲請暫緩拍賣等語，依首開說明，應就爭執事項
    ，另行起訴，以求解決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁定
    ，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  連士綱
                                  法  官  許麗華
本裁定依原本製作。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                   書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
