【裁判字號】    97,簡,4479
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4479號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
21390 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，檢察官起訴書犯罪
    事實欄第1 項第1 行「為常備兵」，應予刪除，第4 行「避
    免常備兵徵集」，應更正為「避免徵兵處理」。證據部分另
    補充：被告甲○○於本院準備程序之自白。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款役齡男子
    意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理罪（檢察官以被告為常備兵，核准
    出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，涉犯同條例第4 條第
    8 款之罪，提起公訴，經公訴人於民國97年6 月9 日當庭更
    正此部分犯罪事實及罪名，附此敘明）。爰審酌被告之素行
    、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告明知服
    兵役乃國民應盡之義務，竟滯留境外未歸，逃避兵役徵集，
    危害國家徵兵制度，應予非難，暨被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告行為後，刑法第41條規定業於95年7 月1 日修正施行
    ，關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項規定
    以銀元1 元（即新臺幣3 元）以上3 元以下折算1 日，並依
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其數額提高為100 倍
    ，修正後刑法第41條則規定以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    即不再適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前
    刑法第41條規定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，茲以被告年紀尚輕，因
    一時失慮，偶罹刑典，犯後就其犯行供認無隱，非無悔意，
    倘令其入監服刑，恐未收教化之效，先受與社會隔絕之害，
    且被告經此偵審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、（修正前）第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
