【裁判字號】    97,簡,4928
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3524號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
捌貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據部分：「安非他命」應予更正為「甲
    基安非他命」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於90年間因
    賭博案件，經本院以90年度易字第1399號判決判處有期徒刑
    6 月，併科罰金銀元30000 元確定；復於91年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第1857號判決判處
    有期徒刑10月確定，以上二罪接續執行，於93年11月24日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於五
    年之內再犯有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    甲基安非他命壹包（淨重零點捌貳公克），係查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
