【裁判字號】    97,簡,4986
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14861 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5508號判處有
    期徒刑2 月確定，於民國96年11月30日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，竟與丙○○二人共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於97年5 月7 日上午6 時13分許，在臺北縣中
    和市○○路143 巷口，共同徒手將甲○○停放在該處之機車
    置物箱扳開，竊取甲○○所有放置於機車置物箱內之背包1
    個（內有ELIYA 牌手機1 支、GUCCI 零錢包1 個，價值共約
    新臺幣5 萬元），得手後，旋共同騎乘車牌號碼J6H-756 號
    重型機車逃逸。嗣經甲○○報警處理，經警方調閱現場監視
    錄影帶，循線於97年5 月8 日晚間7 時35分許，在乙○○位
    於臺北縣板橋市○○路289 巷2 號2 樓住處查獲乙○○，並
    扣得上開ELIYA 牌手機1 支，經警通知丙○○到案，在丙○
    ○帶同下，於同日晚間8 時45分許，在臺北縣中和市嘉穗公
    園起獲遭丟棄之上開背包1 個及GUCCI 零錢包1 個（上開
    ELIYA 牌手機1 支、背包1 個及GUCCI 零錢包1 個，均已發
    還甲○○）。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、監視器翻拍照片6 張、贓物及
    作案機車照片共10張。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告乙○○、丙○○就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告乙○○前因竊盜案
    件，經本院以96年度簡字第5508號判處有期徒刑2 月確定，
    於96年11月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人之素行、犯罪之
    動機、目的、手段，所竊得財物之價值非低，惟均已尋獲發
    還被害人甲○○，且犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
