【裁判字號】    97,簡,4868
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1146號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○雖明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會
    現象層出不窮之際，若將自己之金融帳戶存摺及金融卡出售
    、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使
    他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫
    助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他
    人詐欺取財之幫助故意，於民國95年2 月間某日，在臺北縣
    三重市大同公園內，將其向中華郵政股份有限公司三重溪尾
    郵局（下稱溪尾郵局）申請開立之帳號第00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡、密碼，以新臺幣（下同）2 千元之代
    價，出售予真實姓名年籍不詳、綽號「大胖仔」之成年男子
    使用。嗣某詐騙集團份子於取得上開丙○○溪尾郵局帳戶之
    存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ：(一)於95年2 月13日下午2 時許，致電乙○○，佯稱乙○○
    之信用卡遭盜刷，已經列為被告，需於48小時內將名下銀行
    內之存款全數匯入上開丙○○溪尾郵局帳戶內，否則財產將
    遭凍結等語，惟因乙○○未受騙，僅配合警方辦案而匯款1
    元至上開丙○○溪尾郵局帳戶內；(二)於95年2 月14日下午3
    時30分許，致電甲○○，佯稱甲○○之身分證遭冒用，須依
    指示匯款以配合調查等語，致甲○○陷於錯誤，而於同日匯
    款6 萬元至上開丙○○溪尾郵局帳戶內。嗣經乙○○、甲○
    ○報警處理，始循線查獲丙○○。案經臺北縣警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    被告丙○○固坦承有於前揭時、地，交付上開溪尾郵局帳戶
    之存摺、金融卡、密碼予真實姓名年籍不詳、綽號「大胖仔
    」之成年男子使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺罪犯行
    ，辯稱：伊不知道帳戶會被詐騙集團利用來作為犯罪工具云
    云。經查：
  (一)被告確有向溪尾郵局申請開立之帳號第00000000000000號帳
    戶，並領有存摺、金融卡等情，業經被告於偵查中自承不諱
    ，並有客戶基本資料1 紙在卷可稽；而證人乙○○、甲○○
    係因在前述時間接獲詐欺集團成員來電，佯稱其信用卡遭盜
    刷或身分證遭冒用等語，惟證人乙○○並未受騙，僅配合警
    方辦案匯款1 元至被告上開溪尾郵局帳戶內，及證人甲○○
    因而陷於錯誤，而匯款6 萬元至被告上開溪尾郵局帳戶內等
    節，亦經證人乙○○、甲○○於警詢中指述明確，並有郵政
    國內匯款執據及被告上開溪尾郵局交易資料明細表各1 紙附
    卷可佐，自均堪認定。
  (二)被告雖以前開情詞置辯，惟金融存摺事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦
    必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不
    法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃
    避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係年滿40歲智識
    程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對
    向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶
    之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融
    機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除
    非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶
    之必要，亦無將存款存放於他人帳戶或利用他人帳戶從事期
    貨操作之理。因之，被告將其所有上開溪尾郵局帳戶提供予
    他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財
    之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其
    所有上開溪尾郵局帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之
    不確定故意甚明。被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯
    行，已堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。而被告行為後，（一）刑法第33條第5 款由
    「罰金：1 元以上。」，修正為「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，是經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告；（二）罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣
    1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；
    （三）修正後刑法已刪除第56條關於連續犯之規定，而本案
    被告所為之幫助行為雖僅1 次，惟其所幫助之正犯係從事數
    犯罪行為，如依新法即須分論併罰，依幫助犯之從屬性理論
    ，被告將因而論以1 幫助行為而觸犯數罪；惟倘依修正前規
    定，因正犯論以連續犯1 罪，被告亦僅犯幫助連續1 罪，是
    比較新、舊法結果，修正前之規定較有利於被告。因之，經
    綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被告，
    應一體適用修正前刑法之規定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助連續詐欺取財罪（修正前刑法第30條第1 項規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。」，修正後刑法第30條第1 項則修正為：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。」，參酌其修正理由略以：「依學界通說既認幫助犯應採
    共犯從屬性說之『限制從屬形式』，使從屬理論一致，爰修
    第一項之文字，以杜疑義。」，是該條項之修正應係法理之
    明文化，非屬法律之變更，應逕行適用裁判時之規定）。又
    被告係基於幫助之意思，參與連續詐欺取財犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告時值青壯，卻不思正途以賺取合
    法財物，竟貪圖私利，藉幫助他人犯罪以求獲利，其所為並
    增加政府查緝犯罪集團之困難，且犯後一再否認犯行，未見
    悔意，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯罪
    之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
