【裁判字號】    97,消債更,437
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第437號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）1,700 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×5 ×34 =1,700），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)與全體金融機構債權人協商成立之協議書、無擔保債務還款
   計畫及聯徵中心之債權人清冊、信用紀錄報告。
 (三)聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
   所得資料清單。
 (四)聲請人95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月房貸10,000 元、水電瓦斯費3,000
   元、飲食交通生活費8,000元及扶養費4,000元等支出之證明
   文件。
 (七)受扶養親屬是否尚有其他子女得扶養，請提出聲請人、受扶
   養親屬及其他子女之戶籍謄本。
 (八)聲請人是否就其房地設有抵押權？如有，請提出抵押權設定
   契約。
 (九)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
