【裁判字號】    97,簡,4978
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13620 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因陸包（驗餘淨重壹點肆零
參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國91年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以91年度訴字第2179號判決判處應
    執行有期徒刑1 年確定；復於92年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度訴字第2512號判決判處應執行有期
    徒刑1 年3 月確定；甲○○所犯上開二罪經接續執行，於94
    年9 月17日假釋出監，並於95年2 月21日保護管束期滿執行
    完畢，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。復查，被告曾於91年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度訴字第2179號判決判處應執
    行有期徒刑1 年確定；復於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度訴字第2512號判決判處應執行有期徒
    刑1 年3 月確定；被告所犯上開二罪經接續執行，於94年9
    月17日假釋出監，並於95年2 月21日保護管束期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於五年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告持有海洛因之數量非鉅，尚
    不生重大損害，暨被告犯罪之動機、目的、智識程度、手段
    及其犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至查獲之海洛因6 包（
    鑑餘淨重1.403 公克），係查獲之毒品，應併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
