【裁判字號】    97,訴,1145
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1145號
原      告  甲○○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參拾參萬柒仟零壹拾肆元
，應徵收第一審裁判費新臺幣參仟陸佰肆拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
