【裁判字號】    97,聲,1148
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1148號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第三七七四號擔保提存事件一案所提
存之提存之中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債
票，面額新臺幣伍拾萬元券貳張（號碼：八五Ｃ○○八一五Ｃ、
八五Ｃ○○○二八Ｃ）、面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：八
五Ｃ○○二五四Ｂ），合計新臺幣壹佰壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全星字第7286號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，經聲請人以提存如
    主文第1 項所示之擔保物為擔保。茲因該假扣押標的物業經
    他債權人聲請本院以95年度執明字第6749號強制執行並已拍
    定在案，聲請人並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使
    權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語，並提出本院90年
    度裁全星字第7286號民事裁定、90年度存字第3774號提存書
    、96年度全聲字第359號民事裁定暨確定證明書、民國97年2
    月26日板院輔民謙97年度聲字第289號函等影本各1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
三、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220 號
    函影本1 件可憑，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國90
    年9 月21日以90年度裁全星字第7286號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請本院以90年度執字第3530號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該假扣押標的物業經他
    債權人聲請本院以95年度執明字第6749號拍賣抵押物執行事
    件調卷執行，聲請人嗣以臺灣臺北地方法院92年度北簡字第
    28650 號之債權憑證，聲請參與分配，執行程序已告終結等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年2 月26日板院
    輔民謙97年度聲字第289 號函催告相對人行使權利，惟相對
    人至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取該催告行使
    權利卷宗核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院97年5 月26日北
    院隆文人字第0970003580號函1份、本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
