【裁判字號】    97,訴,2550
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2550號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12261 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
起公訴同時解送本院，嗣經本院訊問後，認被告雖有刑事訴訟法
第101 條第1 項所定之情形，惟並無羈押之必要，故命被告提出
新臺幣30,000元之保證書或保證金後，准予停止羈押。爰依刑事
訴訟法第101 條之2 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收到裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
