【裁判字號】    97,易,1483
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13050
號），本院判決如后：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○於民國97年4 月18日凌晨0 時20分許之夜間，意圖為
    自己不法之所有，在位於臺北縣蘆洲市○○路446 之7 號之
    甲○○○○○大樓前，以尾隨該大樓住戶之方式，進入該大
    樓一樓，並在位於該大樓一樓之地下室樓梯入口處，徒手拆
    卸防水閘門1 個而竊取之，適為該社區主任委員乙○○發現
    並報警，當場查獲丙○○。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人乙○○迭於警詢、本院審理時所指證之情節相符，
    且有現場照片4 張、贓物認領保管單1 紙附於偵查卷足憑。
    是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、按雖公寓樓下之樓梯間僅供各住戶出入通行，然就公寓之整
    體而言，該樓梯間為該公寓有密切不可分之關係，故於夜間
    侵入公寓樓梯間竊盜，難謂無同時妨害居住安全之情形，自
    應成立夜間侵入住宅竊盜罪，有最高法院76年台上字第2972
    號判例可資參照，而被告於夜間侵入甲○○○○○大樓，並
    在該大樓之一樓地下室樓梯入口處竊盜，就該大樓之整體而
    言，所竊之處係在該大樓內，與該大樓有密切不可分之關係
    ，被告之前揭侵入甲○○○○○大樓並竊盜之行為，業已妨
    害居住安全，援引前揭判例見解，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告於夜間侵入
    住宅竊盜，顯不尊重他人之財產法益，行為可訾，應予非難
    ，兼衡被告所竊之物價值，及其犯罪之動機、目的、手段、
    方法、犯罪所生損害，暨其犯後坦承不諱之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段，刑法第321
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
