【裁判字號】    97,簡,2855
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第19853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○前係男女朋友關係，二人有同居之事實，為
    家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員。乙○○於民國
    96年8 月27日下午1 、2 時許，在位於臺北縣土城巿永和街
    2 巷10號二人同居住所內，因細故與甲○○發生爭執，竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打甲○○（起訴書贅載臉部）臀部，
    致甲○○受有左臀部挫傷之傷害。復於同日下午6 時許，在
    上開處所，因不滿甲○○未使用行動電話擴音功能以致其無
    法聽聞渠與他人通話內容，而另行基於傷害之犯意，以鞋拔
    1 枝毆打甲○○身體多處，致甲○○受有雙手、左腳挫傷等
    傷害。案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢時及檢察官偵查中之指述。
  (三)亞東紀念醫院鎮段證明書1紙。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2 款分別定有明文。
    查被告乙○○與告訴人甲○○有同居之事實，二人間具有家
    庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。核被告所為
    ，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成員間
    實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科
    處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即
    可。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰。聲請簡易判決處刑意旨認被告上開2 次傷害之犯行係接
    續為之，而應論以一罪云云，尚有誤會，併予明。爰審酌
    被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及被告
    與告訴人係男女朋友，不思理性溝通，偶遇細故，動輒以暴
    力相向，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢尚非嚴重，暨被告
    犯後雖坦承犯行，然未能與告訴人達成和解之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
