【裁判字號】    97,簡,4804
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬自己所有之木板隔間牆、輕鋼架石膏板、紙箱、
布料、他人所有之木板隔間牆、電源線路、網路線路，致生公共
危險，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係「旭崠企業有限公司」之負責人，並自
    民國96年6月1日起，向房屋所有人鄭素娥（另為不起訴處分
    ）承租臺北縣樹林市○○路415 號9 樓之2 房屋（該棟樓房
    為鋼筋混凝土造地上10層之商業建築），作為「旭崠企業有
    限公司」之辦公室及倉庫使用，其為房屋使用人，本應注意
    該屋內電路之安全性，並隨時或定期檢修，及維護該屋內之
    電源配線，以避免發生電源配線短路導致火災之危險，而依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，未隨時或定期
    檢修，及維護該場所內之電源配線等設備，嗣於96年11月7
    日上午11時40分許，上開旭崠企業有限公司之辦公場所旁之
    倉庫（堆放大量紙箱、布料等可燃物）西側木櫃置放處，因
    電氣因素（延長線）而起火燃燒，因而失火燒燬前開屋內之
    乙○○所有之木板隔間牆、輕鋼架石膏板、紙箱、布料，火
    勢並波及燒燬隔鄰即同址9 樓之1 「富邦產險板橋分公司樹
    林通訊處」辦公室之木板隔間牆（聲請簡易判決處刑書漏載
    此部分），另向上燒燬樓上即同址10樓之2 之「互動紀元行
    銷有限公司」負責人甲○○所有埋設於地板內之電源線路、
    網路線路，致生公共危險。案經臺北縣政府警察局樹林分局
    報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承上開房屋於上揭時間發生火災，並燒
    燬上開建築物內物品、裝潢之事實，惟矢口否認有何公共危
    險犯行，辯稱：本件火災發生當時，伊人在大陸出差，公司
    經理電話通知伊到達現場云云。惟查：
  (一)本件火災燒燬被告乙○○所有放置在臺北縣樹林市○○路41
    5號9樓之2之房屋內之上開物品，且延燒至隔鄰即同址9樓之
    1 「富邦產險板橋分公司樹林通訊處」間的木板隔間牆、並
    向上延燒至樓上即同址10樓之2 之「互動紀元行銷有限公司
    」負責人甲○○所有埋設於地板內之電源線路、網路線路等
    情，業據證人即被害人陳榮基、甲○○；證人即「旭崠企業
    有限公司」之員工胡文、潘月琴；證人即出租上開9 樓之
    2 房屋之出租人鄭素娥於警詢中證述明確（見臺灣板橋地方
    法院97年度偵字第6013號偵查卷第5 頁、第31頁、第56頁至
    第58頁）。而發生前揭火災原因，經臺北縣政府消防局鑑定
    結果，認係「(一)起火處：臺北縣樹林市○○路415 號9 樓之
    2 倉庫西側木櫃置放處。(二)起火原因：以電氣因素（延長線
    ）引燃之可能性較高。」，有該局97年1 月3 日北消調字第
    0970000069號函及所附火災原因調查報告書一件暨現場照片
    16幀附卷可稽，足徵本件火災的起火點在上址（415 號9 樓
    之2） 倉庫西側木櫃置放處，又起火原因以電氣因素（延長
    線）引燃之可能性較高。
  (二)按建築物所有權人、使用人應維護建築物合法使用與其構造
    及設備安全，為建築法第77條所明定，被告為上開建築物之
    使用人，自負有維護該建築物合法使用與其構造及設備安全
    之義務。則被告既負有保養維護之責，且明知該倉庫內所堆
    放者為紙箱、布料等皆係易燃物，又以延長線連接電力使用
    ，本應注意定期檢查及更換延長線，以避免因電源配線絕緣
    劣化，並檢視用電是否超過負荷，而依當時情形，又非不能
    注意，竟疏於注意，而釀成火災，其顯有過失，是其辯稱無
    過失云云，顯係卸責之詞，不足採信。又該火災因而致隔鄰
    即同址9 樓之1 「富邦產險板橋分公司樹林通訊處」辦公室
    間的隔間木板牆燒燬，以及樓上即同址10樓之2 「互動紀元
    行銷有限公司」埋設於地板內之電源線路、網路線路亦遭燒
    燬，屋內裝潢並受有煙燻，是其過失與前揭火災間自有相當
    因果關係，況已延燒至他戶，顯已危害公共安全。綜上，事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之；又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，成立單純一罪（
    最高法院85年度台上字第2608號判決同此見解）。是核被告
    所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住宅以外之物罪
    。本院審酌被告之素行狀況，及其未盡養護屋內電氣設備之
    義務，因而不慎引燃上開建築物內之易燃物品，並延燒至隔
    鄰之隔間木板牆與樓上埋設於地板之電源線路、網路線路、
    煙燻毀損裝潢，危害公共安全，復未與被害人達成和解，賠
    償損害，惟考量及時撲滅火勢，幸未釀成巨災等犯罪所生危
    害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
四、又本件檢察官聲請簡易判決處刑書雖另記載被告因電器因素
    （延長線）引燃而起火燃燒，燒燬前開房屋，致生公共危險
    ，而涉犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供人使用之建築
    物罪嫌云云，惟按刑法第173 條第2 項之罪，並無處罰未遂
    犯之規定，而該條所謂燒燬，係指火力燃燒，喪失物之效用
    而言，必須其物喪失主要效用，始得謂失火既遂，如僅將房
    屋內之傢俱、電器用品等物焚燬，於房屋本身尚未達喪失其
    效用之程度者，即不得逕以該罪相繩，僅能論以刑法第175
    條第3 項之罪（最高法院71年度台上字第6583號判決可資參
    照）。觀諸本件被告失火所燒燬者，不外係上開犯罪事實欄
    所載之物品，至於房屋之鋼筋混凝土、牆壁結構等主要構成
    部分僅有煙燻痕跡，並未因之喪失效用，此有卷附上開臺北
    縣政府消防局火災原因調查報告書及所附現場照片16幀可佐
    ，足認本件建築物之主要構造及其遮蔽風雨、供人棲身、安
    全居住等使用效能並未喪失，自與刑法第173 條第2 項之構
    成要件有間，惟此部分仍屬起訴效力所及，故不另為無罪之
    諭知，爰附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第175 條第3
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第175 條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
