【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第468 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示槍砲彈藥刀械管制條例及妨害兵役治罪條
例貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年柒月，併
科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    （最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）
    。茲因刑法第51條關於定應執行刑之規定，業於94年2 月2
    日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，屬法律有變更
    ，查本件受刑人附表編號1 、2 所示2 罪之犯罪時間均在刑
    法修正之前，是本院就該2 罪合併定應執行刑時，即應為新
    舊法之比較適用。查修正前刑法第51條第5 款原規定「數罪
    併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，故經比較新舊法結果，修正後刑法並無較有利於被告
    ，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第
    51條第5 款規定，就附表編號1 、2 所列2 罪定應執行之刑
    。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示槍砲彈藥刀
    械管制條例及妨害兵役治罪條例2 罪，業經本院分別以95年
    度訴緝字第29號及95年度易字第558 號判決判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人係在裁判確定前犯
    如附表所示2 罪，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53
    條、第42條第3 項、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
