【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第107 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零
點貳貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 小包（淨重0.07公克，空包裝
    重0.22公克）經法務部調查局檢驗後，確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查
    局鑑定書（調科壹字第09623079580 號）、毒品初步檢驗報
    告單暨台灣間尖端先進生技股份有限公司快速篩檢試劑使用
    說明書各1 紙及照片4 張附卷可稽，認確係違禁物無訛，依
    首揭之說明，應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品
    危害防治條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
