【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法官  洪又川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
二、債務人所有不動產之土地建物謄本一份。
三、債務人所有之動產（D8-3058） 之車籍資料及行車執照影本
    一份。
四、請提出宋陳光妹戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養義
    務人支出之扶養費數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
