【裁判字號】    97,財管,25
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第25號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人許慶財之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任黃祖裕律師為被繼承人許慶財（男，民國49年2 月27日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣東港鎮
○○里○○鄰○○街87號，民國92年10月7 日死亡）之遺產管理人
。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人許慶財之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人許慶財生前於民國86年5 月間向聲
    請人借款新台幣2,200,000 元未為清償，被繼承人許慶財於
    92年10月7 日死亡，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其
    親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請
    人為許慶財之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承
    人許慶財之遺產管理人，並提出國民住宅貸款借據影本、土
    地 (建築改良物)抵押權設定契約書、本院惠家協字第09700
    06523 號函影本、繼承系統表、戶籍謄本影本、台灣省屏東
    縣戶籍登記簿影本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人許慶財生前積欠聲請人債務，嗣於92年10月
    7 日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有國民住宅貸款借據影本、土地 (建築改良物
    )抵 押權設定契約書、本院惠家協字第0970006523號函影本
    、繼承系統表、戶籍謄本影本、台灣省屏東縣戶籍登記簿影
    本等件可稽，復經本院職權調卷核閱無訛 (見本院家事卷宗
    92 年 度繼字第766 號)， 堪信為真實。依前開民法第1176
    條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼
    承人許慶財之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定
    遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害
    關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，
    尚無不合。本院審酌黃祖裕律師乃屏東律師公會成員，法學
    素養深厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任
    遺產管理人一職，爰選任黃祖裕律師為被繼承人許慶財之遺
    產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
