【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第12號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院於民國97年5 月20日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄「一、」中之第三行，關於被繼承人向聲請人
借款之日期及金額部分之記載，應增列「86年8 月19日向聲請人
借款伍拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
