【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人就其消費者債務清理事件聲請為保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形外，債權人依法得提起訴訟及聲請為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨雖以：債務人因不能清償債務，已向本院聲請
    更生，為防杜其財產減少，維持債權人間公平受償及使其有
    重建之機會，爰聲請裁定命債權人不得對其行使債權、催收
    、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保全處分云
    云。然查，債務人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    緊急或必要之情事存在致更生之目的無法達成；且其於聲請
    狀內亦自陳並無強制執行或訴訟案件現繫屬於法院；又本院
    已於97年5 月14日通知其於14日內補正相關程式及要件之欠
    缺，而其於同年月19日收受送達後，迄仍未補正到院，故其
    保全處分之聲請無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
