【裁判字號】    97,交簡上,33
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第33號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第159 號中華
民國97年2 月29日刑事簡易判決（97年度偵字第574 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以工作為送貨安裝員，
    收入微薄，且有父母親待養，然原審量處其有期徒刑6 月並
    諭知如易科罰金以新台幣3000元折算1 日，其實無力繳納易
    科罰金之金額請求輕判提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或150000元以下罰金，原審
    斟酌被告前於95年間，甫因公共危險罪經法院判處拘役執行
    完畢，竟仍重蹈覆轍，於酒後猶駕車行駛高速公路，且沿途
    行駛高速公路路肩及任意變換車道，明顯然漠視一般往來公
    眾及駕駛人之用路安全，無懼遭取締罰鍰等一切情狀，量處
    其有期徒刑6 月並諭知如易科罰金以新台幣3000元折算1 日
    之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人徒
    以其家境困難請求改處較輕之刑，自無理由，應予駁回。至
    本案確定後後，上訴人如確有因經濟因素致無力繳納易科罰
    金金額之正當理由，自可向檢察官聲請是否得分期繳納，附
    此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
