【裁判字號】    97,交簡,319
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第319號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    就犯罪事實中告訴人乙○○所受之傷害補充「右肩旋轉肌破
    裂」等語，證據部分應增列民國96年12月24日陳泰昌骨科診
    所診斷證明書1 件外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告素行、過失程度、告訴人亦同有過失責任、告訴
    人所受之傷勢、迄未與告訴人達成民事和解，賠償損害及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
