【裁判字號】    97,聲,734
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因竊盜案件，經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○出具現
    金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經本院指定保證
    金2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，
    嗣該案業經本院以95年度易字第398 號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣900 元折算1 日，上訴後，經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度上易字第644 號判決判處有期
    徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新臺
    幣900 元折算1 日確定。聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受
    刑人均未到案執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書
    、戶籍謄本各1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署民國96年12月
    7 日拘票暨拘提報告書各1 份在卷可證；參以聲請人另發函
    通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署96年12月6 日屏檢光肅96執
    3263字第34304 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑
    人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
