【裁判字號】    97,繼,648
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第648號
聲  明  人  丁○
            丙○○
                        號
            乙○○
                        2號
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之外祖父母 (即方漏厝、楊筧)是 否生存，並
    提出其等之最新戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知次順位未拋棄之繼承人（如本件即被繼承
    人之外祖父母）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      家事法庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
