【裁判字號】    95,金重訴,2
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人   臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告   甲○○○
    選任辯護人   柯淵波律師
    被      告   乙○○
    選任辯護人   柳聰賢律師
上列被告等因背信案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第6079
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意進行協商判決程序，於中華民國97年6月10日下午2時20分
，在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
          審判長  莊鎮遠
          法  官  王以齊
          法  官  王炳人
          書記官  王鵬勝
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告知上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○○共同連續犯背信罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，
    並於判決確定後六個月內應向指定之公益團體或公庫支付新
    臺幣捌拾萬元。
    乙○○共同連續犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算一日，並應向檢察官指定
    之公益團體或公庫支付新臺幣貳拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    如臺灣屏東地方法院檢察署於96年6 月6 日以95年度蒞字第
    5803號臺灣屏東地方法院檢察署檢察官補充理由暨聲請協商
    判決書（97年6 月6 日屏檢光昃95蒞5803字第17534 號提出
    ）所載犯罪事實。
三、處罰條文：
    刑法第216、第215條、第342條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
上筆錄經當庭給閱朗讀受訊問人認為無誤簽名如下：
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    臺灣屏東地方法院刑四庭
                              書 記 官  王鵬勝
                              法    官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書 記 官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
