【裁判字號】    97,易,424
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7348號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事
    實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其
    他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台非
    字第20號判例意旨參照）。
三、經查，被告甲○○前基於故買贓物之犯意，於民國92年3 月
    16 日 後之某日，在其所經營之臺北縣板橋市○○街98號萬
    安機車行內，以新臺幣（下同）500 元之價格向不詳姓名之
    人購買何萍萍失竊之車牌號碼SE3-873 號機車，涉犯刑法第
    349 條第2 項故買贓物罪，業經臺灣板橋地方法院於92年9
    月8 日以92年度易字第2019號判決判處拘役10日，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，於92年10月6
    日確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可資佐證。本件被告被訴於92年6 月間下旬某日，在上開
    機車行內，向某真實姓名年籍不詳之成年男子，以1,000 元
    之對價，購得張佑靖所失竊之車牌號碼BKY-632 號重型機車
    ，涉犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪嫌，惟經被告甲○○
    於偵訊時供稱：該機車係於92年6 月間在伊所經營之板橋市
    ○○街98號機車行內所購得等語（見96年度偵字第7348號卷
    第4 頁），而被告於92年間係經營機車行，並收購贓車，供
    修繕、換裝他人機車零件使用，業據其供承在卷。被告前後
    所為故買贓物犯行，時間緊接，其犯罪目的、手法均無二致
    ，所犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，
    而有連續犯之裁判上一罪關係（被告行為後，刑法第56條連
    續犯之規定業於94年2 月2 日刪除，並於95年7 月1 日施行
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定比
    較新、舊法，並參酌最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨，應適用較有利於被告之修正前刑法規定，論以連續犯
    ）。綜上，本件公訴意旨所指被告故買贓物之犯行，顯與前
    案其故買贓物之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，而為
    前案確定判決既判力效力所及，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                   書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
