【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第74號
原      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  王叡齡律師
            陳建誌律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳世明律師
上列原告因請求履行契約事件，其起訴未據繳納裁判費。經查，
本件訴訟標的金額為新臺幣270 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
27,730元，扣除原告前繳新臺幣3,000 元，尚應補繳新臺幣24,7
30元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
