【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月十日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就積欠之債務有不能清償之虞
    情事，曾於95年間以書面向最大債權金融機構台新國際商業
    銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣並於同年7 月
    6 日協商成立，約定分80期，於每月10日應繳金額13,558元
    ，惟債務人自96年9 月起，因所從事之成衣加工工作收入並
    不穩定，且工作量減少，經濟陷於困頓，經常未能按期繳款
    而遷延，復須扶養未成年之子乙○○，而債務人之平均月收
    入僅16,000元左右，扣除每月應繳之房租6,500 元及乙○○
    之扶養費後，實已無力繳納協商款項，而此並非債務人主觀
    上惡意不履行協商，債務人客觀上確有不可歸責之事由；又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債
    權人清冊、財產及收入狀況說明書、房屋租賃契約書、財政
    部台灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單暨
    財產歸屬資料清單、收入證明及向台新國際商業銀行繳納協
    商款項之存入憑條等件為證，並有本院依職調取債務人96年
    所得明細資料及債權人台新國際商業銀行所提協議書與還款
    計畫等件為憑，自堪信實。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
