【裁判字號】    97,簡,1012
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、茲審酌被告竊取他人財物，造成他人財物損失，迄未賠償被
    害人之財產損失，且於偵訊時否認犯行，無甚悔意，惟參以
    其無前科、素行良好，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且所
    竊財物價值不高，其犯罪之手段、動機、造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
