【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭97年度簡字第164 號中
華民國97年2 月29日刑事簡易判決（97年度速偵字第11號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有竊盜之
    犯行，依刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑3
    月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，其認事、用法
    、量刑等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決所載
    之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：「我以為沒有人的」云云置辯，惟查該
    鋁門窗架係被害人乙○○所有，價格約新台幣5 千元一節業
    據被害人乙○○於警詢時供述在卷，且現金金屬價格高漲，
    被告所辯，顯不足採，其上訴並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
