【裁判字號】    97,補,199
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    塗銷土地抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第199號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷土地抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾玖萬貳仟壹
佰柒拾壹元【計算式如下：2,337.59×510 ＝1,192,171 】，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
