【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務之
    虞之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，嗣協商成立並約定自95年7
    月起，分100 期，每月償還新台幣（下同）35000 元，然因
    債務人每月收入僅有33000 元，且債務人之子又於95年10月
    出生家庭開銷增加，聲請人須支付自己及依法扶養之生活必
    要生活費，實無法繼續履行上述協商之還款方式及條件，而
    於95年10月毀諾，並非可歸責於聲請人之事由致無法履行云
    云。
三、經查：
  (1)債務人於更生聲請狀內陳述已提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，嗣協商成立並
    約定自95年7 月起，分100 期，每月償還新台幣（下同）35
    000 元，並於95年10月毀諾。惟經本院依職權函最大債權金
    融機構安泰商業銀行調取上開協議書，其係載明債務人於民
    國95年6 月21日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」與各債權銀行簽定協議書，約定自
    民國95年7 月起，分80期，利率4%，每月以30339 元依各債
    權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止。是上
    開協議金額及分期還款期數皆與債務人陳述有異，且債務人
    陳稱之協商還款金額較高，益徵其未有據實說明還款條件。
  (2)債務人陳稱其薪資收入每月僅有33000 元並出具內政部役政
    署員工薪津明細單佐證，惟依照債務人聲請狀所陳依協商金
    額還款之帳戶明細所示，於民國96年12月至民國97年5 月間
    ，債務人於薪津外每月可另支領之差旅費及鐘點費最少4800
    元最多達15800 元，經本院計算每月平均可得約11436 元，
    惟債務人並未將上述收入陳報於聲請前兩年收入欄，是否有
    盡誠實申報義務，已屬可疑。又依照債務人配偶乙○○之財
    政部台灣省中區國稅局94~96 年度綜合所得稅各類所得資料
    清單所示，其薪資所得額各為314262元、376669元、386985
    元，經本院計算平均每月有29942 元，對於債務人支出子女
    丙○○扶養費用每月8000元部分，應有能力支付半數之扶養
    費4000元，惟債務人之子丙○○乃95年出生之未成年人，其
    每月支出扶養費是否須達8000元，亦屬有疑。
  (3)債務人於聲請前兩年必要支出欄陳報加油費4000元，惟未出
    具任何支出憑證，是否有上開支出，不無疑問。且稱因母親
    丁○○工作收入不多，因此支付扶養費4000元作為家庭水電
    費之費用，然據丁○○之財政部台灣省中區國稅局94~96 年
    度綜合所得稅各類所得資料清單所示，其薪資所得額各為37
    8134元、322893元、329427元，經本院計算平均每月有2745
    2 元，債務人母親尚有工作能力，且非為債務人所稱工作收
    入不高，此際是否仍須由債務人盡扶養義務而支出扶養費用
    ，亦有不合情理之處。故上開兩支出項目是否係為必要支出
    ，即有可議。
四、依照內政部歷年最低生活費一覽表所示，台灣省97年每月每
    人最低生活費係9829元。綜上所述，如以債務人平均月收入
    33000 元加上未陳報之差旅費、鐘點費平均11436 元，共計
    44436 元為準，即使扣除其每月依協商條件應償還之30339
    元，債務人仍餘14097 元左右可供其支應日常生活所需，堪
    認其應無不能清償或履行顯有重大困難之情事。此外，債務
    人就其有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之事
    實，並未為具體之主張及提出證明資料以供審酌，是以債務
    人之更生聲請既不符合首揭法條所規定之要件，且上開欠缺
    復無從補正，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
