【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示文件及
    釋明如附表所示事項，前經本院於97年5 月2 日命其於十日
    內補正，該通知業於97年5 月15日寄存送達，有送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今仍猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附表：
      應補正事項：
      １、債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
          重大困難之相關資料證明。
      ２、債務人於財產目錄申報為無財產，請提出各類所得資
          料清單，及財產歸屬資料清單以茲證明。
      ３、請陳報聲請更生前二年收入（如薪資、佣金、獎金、
          贍養費、政府補正金.... 等） ，並提出現今收入每
          月新台幣15,000元之證明。
      ４、支出房租、健保費、汽車貸款之繳納證明。
      ５、保險契約書及每月繳納保險費之證明。
      應釋明事項：
      １、請說明屏東縣高樹鄉○○路49-14 號是否為租屋處所
          ，債務人有久居之意思而長住之地，究為高雄市○○
          區○○路132 號，或為上開居住地？
      ２、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無
          法依原協商條件履行之事由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
