【裁判字號】    97,簡,982
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2776號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告為甲○○○之配偶，兩人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，有全戶戶籍資料查詢結果1
    紙在卷可稽；又按所謂騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第2 款定有明文。本案被告於民國97年4
    月22日晚間6 時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○街260 號住
    處內，口頭以「討客兄」（台語，即偷漢子之意思）之言語
    辱罵甲○○○，已對甲○○○造成精神情感上之壓力，顯係
    實施騷擾行為。故核被告上開所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告並不識字，智識程
    度雖低，然既已明知被害人聲請上開暫時保護令，應認其對
    該保護令之內容已屬明瞭，竟漠視法院裁定之效力，對被害
    人為上開騷擾行為，所為實屬不該，且被告於警詢及偵訊中
    仍矢口否認犯行，惟念其犯罪後態度尚可、年歲已大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以
    資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第2款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
