【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例、詐欺等案
    件，先後經高等法院高雄分院及本院判決確定如附表所載，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。本
    件受刑人所犯如附表編號3 所示之罪，係於95年7月1日前犯
    之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，
    定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之罪，
    業經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第1076號判決及
    本院以97年度簡字第288 號判決分別判處如附表所示之刑，
    均已確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院認其聲
    請為正當，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
