【裁判字號】    97,易,470
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第470號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2506
號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜
      案件，分別為臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第13
      95號判決判處有期徒刑1 年2 月確定及為本院以95年度訴
      字第101 號判決判處有期徒刑10月確定。上開2 判決所處
      之刑再經本院以96年度聲減字第199 號裁定減刑，並定應
      執行有期徒刑1 年確定，迄96年7 月16日執行完畢出監。
      丙○○亦曾於94年間，因2 度違反毒品危害防制條例案件
      ，先後為本院以94年度訴字第475 號判決判處應執行有期
      徒刑1 年4 月確定及為臺灣高等法院高雄分院以94年度上
      訴字第1835號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；同
      年間，其又因竊盜案件，為本院以94年度易字第488 號判
      決判處有期徒刑1 年確定。上開3 判決所處之刑再經臺灣
      高等法院高雄分院以96年度聲減字第30號裁定減刑，並定
      應執行有期徒刑1 年9 月又15日，迄96年7 月16日執行完
      畢出監。
    (二)詎邱春福及丙○○2 人均不知悔改，復基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，於97年4 月11日13時許，在屏東縣鹽
      埔鄉○○村○○路20號「大仁技術學院」校園，以腳踢斷
      裝置於水塘邊草地上之銅製灑水噴頭方式，竊取灑水噴頭
      共12個（價值約新臺幣18,000元）。嗣於同日13時30分許
      ，為警查獲，並扣得該灑水噴頭12個（已發還乙○○）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告2 人於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○及丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人間有竊盜之犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告2 人前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其2 人於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，均為
    累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之智識程度，甲
    ○○曾有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例及竊盜
    之犯罪前科，丙○○則有違反毒品危害防制條例、竊盜及詐
    欺之犯罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段，被害人所受
    損害，被告2 人事後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
