【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2977號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以手倒撥電表指數，使電表指數減少之方法使其失效不準
竊電，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。又毀損他人之
物，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日。應執行有期徒刑玖月。緩刑伍年，緩刑期間應按月向被
害人支付新臺幣壹萬元之損害賠償金，至其應賠償被害人之電費
餘額新臺幣伍拾肆萬元全部清償為止，並付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○為圖減少電費支出，竟基於毀損他人之物及竊
    電之犯意，於民國95年9 月至96年3 月間之某日，在屏東縣
    新園鄉○○路166 號之魚塭旁，先以老虎鉗（未扣案）破壞
    臺灣電力股份有限公司（以下簡稱臺電公司）安裝在該處之
    電表（電表號碼00000000號）封印鎖，再取下電表玻璃蓋，
    以手倒撥電表指數，使電表指數減少之方法，使電表計度失
    效不準，進而達成竊電目的（共計竊得267,187 度之電力）
    。嗣於96年3 月17日13時許，在上址為警方會同臺電公司人
    員查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增加引用
    被告於本院審理中之自白為證據。
三、被告甲○○以手倒撥電表指數，使電表指數減少，進而使電
    表失效不準，核其所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電
    罪；其破壞封印鎖之行為，則係犯刑法第354 條之毀損他人
    之物罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，且有時
    間先後之差距，兩者雖有方法、結果之牽連關係，惟刑法有
    關牽連犯之規定業於95年7 月1 日廢除，被告此後始犯本件
    兩罪，故應分論併罰。公訴意旨認為被告係以一行為觸犯上
    開2 罪，為想像競合，應有誤會。爰審酌被告之智識程度，
    無犯罪前科，其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得利益，
    被害人所受損害，被告於本院審理中始坦承犯行，惟已向台
    電公司賠償部分電費（新臺幣262,374 元），並就電費餘額
    （新臺幣540,000） 之賠償方式與台電公司達成協議（卷附
    台電公司追償電費繳費證明參照，本院卷第20頁），尚有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並因其犯罪時間
    均在96年4 月24日以前，所犯又非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條所列不得減刑之罪，故依該條例之規定減刑二分之
    一後，合併定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告甲○○
    之從未曾受有期徒刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參照），其因一時失慮，偶罹刑典，於本院審理
    時坦承犯行，且已賠償被害人部分損失，並持續履行協議之
    賠償條件，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故予宣告緩刑5 年，
    用啟自新。另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命其應於
    緩刑期間內，按月向被害人支付1 萬元之損害賠償，至其應
    賠償予被害人之電費餘額54萬元全部清償為止，及依同法第
    93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以收警惕
    之效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，電業法第106 條第3 款，刑法第354 條
、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，第93條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106 條第3 款
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
