【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1弄.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1812號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：被告甲○○於民國96年11月28日晚上10時許
    ，騎乘車號NZ5─973號重機車，沿新竹縣湖口鄉省道臺一線
    南往北方向行駛，至該路段與成功路交岔路口欲左轉時，原
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且交岔路口設
    有標誌、標線者，應依其指示行車，另行經交岔路口應遵守
    燈光號誌前行，而依當時天候佳、夜間有照明、視距良好無
    障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而在前開
    設有「機慢車兩段左轉」標誌之路口貿然左轉並闖越紅燈，
    適許秀玉騎乘N7A－037號重機車沿新竹縣湖口鄉省道臺一線
    北往南方向行經前開路口，雙方遂發生擦撞，造成許秀玉受
    有左側橈骨粉碎骨折、左側肩胛肩骨折、左側第四肋骨骨折
    顏面挫傷、右膝挫傷、併水腫及嗅覺神經受損等傷害。經警
    據報前往處理，始悉上情。案經許秀玉告訴暨新竹縣政府警
    察局竹北分局報告偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人許秀玉告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告與告訴人
    達成和解，告訴人業已具狀向本院撤回對被告之告訴，有調
    解筆錄及撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
