【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
選任辯護人  陳詩文律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林大華律師
            張仁興律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年陸月拾肆日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴，本院於訊問被告二人後，認為被告二人涉犯販賣第
一、二級毒品之罪嫌重大，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款規定：「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪者。」之情形，且尚有供應被告二人毒品之上手尚未
到案，而認有同條項第二款之：「有事實足認為有湮滅、偽造、
變造證據或勾串共犯或證人之虞者。」之情形而有羈押必要，均
於民國九十七年三月十四日執行羈押，並均禁止接見通信。茲經
本院訊問後，認為前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
羈押原因依然存在，另被告二人於本院準備程序訊問時，對於販
賣第一、二級毒品之犯行原均坦承不諱，惟嗣於本院審理時則均
更異前詞，改辯稱係幫他人拿毒品，並無賺取利益等語，本院依
據被告二人之辯詞，認有傳喚本案被告交付毒品之對象即證人丙
○○等人到庭訊問以釐清事實之必要，在訊問上開證人之前，為
免被告二人有勾串證人之虞，被告二人仍有繼續羈押之必要。故
此，被告甲○○、乙○○均應自九十七年六月十四日起延長羈押
二月，並均禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官   遲中慧
                                  法  官   黃美盈
                                  法  官   魏瑞紅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
