【裁判字號】    97,竹秩,206
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第206號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○○
            乙○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華
民國97年5 月26日以竹市警二分偵字第0970011707號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○、乙○○均不罰。
    事實及證據理由
一、本件移送機關移送意旨略以：被移送人甲○○○、乙○○於
    下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年4月22日晚上9時許。
    (二)地點：新竹市○○路○段日光公園內。
    (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ke
        tamine，俗稱K他命）。
二、按社會秩序維護法第66條第1 款固規定：吸食或施打煙毒或
    麻醉藥品以外之迷幻物品者，處3日以下拘留或新臺幣18,00
    0元以下罰鍰。惟同法第2條亦規定：違反社會秩序行為之處
    罰，以行為時本法有明文規定者為限。是該法第66條第1 款
    所處罰之行為客體乃以煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品為限
    ，苟所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非社會秩序維護法第
    66條第1 款所指迷幻物品，亦不得以施用第三、四級毒品之
    麻醉藥品行為嗣後因毒品危害防制條例之刑罰法律修正後為
    不罰，卻於社會秩序維護法第66條第1 款未經立法修正前，
    即將社會秩序維護法第66條第1 款原所限定處罰對象本以煙
    毒或麻醉藥品以外之迷幻物品文義而任意擴張解釋為包括毒
    品危害防制條例所不罰之施用第三、四級毒品之麻醉藥品行
    為而任意加以處罰。
三、查愷他命已於91年1月23日經行政院依毒品危害防制條例第2
    條第3 項規定以院臺法字第0910001605號函增加公告為第三
    級毒品，而屬毒品危害防制條例第2 條所稱具有成癮性、濫
    用性及對社會危害性之麻醉藥品，即為毒品，雖毒品危害防
    制條例並未處罰施用第三級毒品之行為，但仍屬該條例所管
    制之麻醉藥品，無正當理由不得擅自持有（見該條例第11條
    之1 之規定），並處罰其製造、販賣、轉讓等行為，然愷他
    命既屬毒品危害防制條例所管制毒品之麻醉藥品，揆之前開
    說明，顯非社會秩序維護法第66條第1 款所指之煙毒或麻醉
    藥品以外之迷幻物品，則被移送人2 人施用第三級毒品之行
    為，依社會秩序維護法第2 條之處罰法定主義原則，自不得
    任意擴張解釋為該條所指之迷幻物品而以前開規定論處。本
    件移送意旨固以被移送人2 人有施用第三級毒品愷他命之行
    為，而認均應適用社會秩序維護法第66條第1 款規定處罰，
    並有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各2 份、新竹市警察局第二分
    局搜索扣押筆錄2 份、扣押物品目錄表乙份、現場暨扣案物
    照片4張附卷，及香煙盒乙個、笑傲江湖KTV風城卡乙張、綠
    色塑膠筆管乙支扣案可資佐證等語，然依上揭說明，此既非
    屬社會秩序維護法第66條第1 款所規範之對象，因此，被移
    送人2 人縱均有施用愷他命之行為，既與上開規定不符，即
    不得依該規定予以處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
