【裁判字號】    97,竹簡,179
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第179號
原      告  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
            即祁耀午遺產管理人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  盛枝芬律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求不當得利事件，本院於民國97年5月5日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中當事人欄關於「被告法定代理人甲○○」記載，應
更正為「被告法定代理人丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
