【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第164號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  馹昇科技有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月27日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾肆萬捌仟壹佰柒拾肆元，及自民
國九十六年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點六七
計算之利息，暨自民國九十六年七月二十三日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾貳萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。本件依兩造間授信
      約定書第12條及週轉金貸款契約第16條之約定，如因本契
      約涉訟時，雙方合意由本院為第一審管轄法院，參諸前開
      說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告馹昇科技有限公司於民國（下同）95年10月
    27日邀同訴外人邱柏瑋、王小媛為連帶保證人，並簽立週轉
    金貸款契約乙紙，嗣於95年11月10日簽立借據乙紙向原告借
    款新臺幣（下同）5,000,000元，約定借款期間自95年11月
    10日起至96年5月10日止，於到期時一次清償本金，借款利
    息則以年息百分之5.58按月計付，嗣後於原告基準利率調整
    時，自調整日起按原告新通告基準利率加年息百分之0.5計
    算；倘借款人逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息
    外，逾期6個月以內按約定利率百分之10，逾期6個月以上者
    ，就超過部分照約定利率百分之20加付違約金。詎前開借款
    清償期屆至後，被告未依約清償，尚欠借款本金4,548,174
    元、利息及違約金未償，屢經催討，被告均置之不理，為此
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金，暨陳明願供擔保聲請
    宣告假執行等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之週轉金貸款契
      約、授信約定書、借據、客戶帳務資料查詢、放款事前徵
      信資料查詢、授信交易明細查詢單、公司變更登記表、戶
      籍謄本等件為證，而被告經合法通知未到庭，亦未提出書
      狀作任何聲明或陳述，以供本院斟酌，參諸上開原告提出
      之資料，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主
      文所示之借款本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許
      。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
