【裁判字號】    97,竹北交簡,11
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹北交簡字第11號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除證據並所犯法條欄一、證據清單：（二）「證人范慧英」
    之記載應更正為「證人乙○○」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並減其宣告刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
