【裁判字號】    97,竹簡,397
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第397號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第186、283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    於民國94年10月17日以94年度毒聲字第322號裁定送觀察勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月14日釋放出
    所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同年月13日以95
    年度毒偵緝字第16、17號為不起訴處分確定。甲○○仍未戒
    除毒癮，在上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於96年10
    月17日下午3時15分許為警採尿往前回溯96小時內之某時，
    在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品安非他命1次；嗣
    又另行起意，於97年1月27日上午7時38分許為警採尿往前回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣分別於下列時地為警查獲：(一)於96年
    10月17日上午10時50分許，為警在新竹縣竹東鎮○○里○段
    201巷60號處查獲謝維秋持有安非他命吸食器1組時（謝維秋
    涉犯毒品危害防制條例案件，業經本院於97年5月2日以97年
    度竹簡字第1437號判決判處有期徒刑5月），甲○○亦在場
    ，經其同意採集其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應；(二)
    於97年1月26日晚間8時30分許，為警在謝維秋及甲○○位於
    新竹縣竹東鎮○○里○段201巷60號地下室住處查獲，並扣得
    謝維秋所有之吸食器1組、第二級毒品安非他命1小包（0.35
    公克，因係供謝維秋施用之毒品，業據本院於97年5月23日
    以97年度易字第234號謝維秋施用毒品案件中諭知沒收銷毀
    之，故本案無庸宣告沒收），另將經甲○○同意後所親採封
    緘之尿液送鑑結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應因而
    查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於96年10月17日為警查獲後採集尿液送請臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司初步以EIA酵素免疫分析
      法檢驗，再以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗後，呈甲
      基安非他命陽性反應，有該公司96年10月24日濫用藥物檢
      驗報告、辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
      代號對照表暨送驗登記簿存卷足憑（見97年度毒偵字第
      283號卷第7-8頁）。
（二）被告於97年1月26日為警查獲後採集尿液送請臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司初步以EIA酵素免疫分析法檢驗
      ，再以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗後，呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，有該公司97年2月14日濫用藥
      物檢驗報告、辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿在卷可稽（見97年度毒偵字
      第186號卷第41-42頁）。
（三）扣案第二級毒品安非他命、97年1月26日之搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表、搜索照片（見97年度毒偵字第186號
      卷第26-32頁）。
（四）按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分
      析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
      力的檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日
      （87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭
      臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
      除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基
      安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
      出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗
      局（81）藥檢壹字第001156號函1紙附卷可按。是依上開
      說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告分別於採尿時起回溯
      前96小時內之某時，施用第二級毒品安非他命之犯行，堪
      以認定。
（五）被告係在觀察勒戒完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品
      罪，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。
三、論罪及科刑：
（一）核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪。其2次持有第二級毒品安非他命之低度
      行為，各為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，
      均不另論罪。被告2次施用第二級毒品犯行，時間不同，
      犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
（二）爰審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次又再
      度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前
      經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒
      品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
      為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中   華   民    國    97    年     6     月    10    日
                新竹簡易庭    法  官    林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
