【裁判字號】    97,竹簡,714
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第714號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（毛重共肆點肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      10月29日以87年度毒聲字第864 號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年2月10 日執
      行完畢出所，復於88年間，再因施用毒品案件，經本院於
      88年12月15日以88年度毒聲字第2635號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月31
      日執行完畢出所。其又於89年間，因施用毒品案件，經本
      院於89年10月11日以89年度毒聲字第2433號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於90年7 月13日停止處分出監，指揮
      書執畢日期為91年1 月30日，刑案部分，經本院竹北簡易
      庭於89年10月3日以89年度竹北簡字第318號判決判處有期
      徒刑6月，經本院於90年1月19日以89年度簡上字第105 號
      判決上訴駁回確定。另於90年間，因施用第二級毒品，經
      本院於90年4月11日以90年度易字第254號判決判處有期徒
      刑7 月，於91年2月8日縮刑期滿執行完畢。另於92年間，
      因施用毒品案件，經本院於92年12月18日以92年度毒聲字
      第851號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9
      日因法律修正出監。又於92年間，因施用第二級毒品及持
      有第一級毒品案件，經本院於93年5 月26日以93年度易字
      第103號判決分別判處有期徒刑8月、3 月，經定應執行有
      期徒刑10月確定。復於93年間，因連續施用第二級毒品罪
      ，經本院於93年12月28日以93年度易字第558 號判決判處
      有期徒刑9 月確定，又於同年間，因持有第一級毒品案件
      ，經本院竹北簡易庭於93年11月22日以93年度竹北簡字第
      247 號判決判處有期徒刑6月確定，前開2罪，經定應執行
      有期徒刑1年2月確定，前開4 罪經合併及接續執行後，於
      95年3月7日縮短刑期假釋付保護管束出監，於95年7 月26
      日縮刑未經撤銷假釋，視同執行完畢。再於96年間，因持
      有第二級毒品，經臺灣桃園地方法院於96年10月11日以96
      年度桃簡字第2331號判決判處有期徒刑4月確定，於97年1
      月9日易科罰金，執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢後5年內
      ，仍有2次施用第二級毒品之犯行，各經判處徒刑確定，
      並執行完畢後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，於97年4月16日下午6時許，在新竹市○○街72號3樓
      之住所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器內，燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1次，嗣於同日晚間11時55分許，在新竹市○○
      路1050巷96號，為警查獲，並在其上衣左側口袋內扣得甲
      基安非他命5小包（毛重共4.4公克），經採其尿液檢驗結
      果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應後，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）訊據被告甲○○坦承於上開時地，以上揭方式施用第二級
      毒品甲基安非他命1次之犯行，且查：
  １、被告甲○○於97年4月17日2時25分許在新竹市警察局第二
      分局所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：B-129 號）經送
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分
      析法檢驗後，確安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年4月23日出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警察局第二分局辦理煙毒
      、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗
      登記簿各1紙在卷在卷可查（見偵查卷第30、31頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而
      本件被告甲○○於警局所採尿液，經送臺灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度各為3900ng/m
      l、385 70 ng/ml，逾閾值濃度（均為500ng/ml ）7倍、
      77倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安
      非他命濃度之高，足稽其於97年4月16日下午6時許，確有
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，此外，復
      有被告甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命5小包（毛
      重共4.4公克）扣案可資佐憑，有新竹市警察局第二分局
      扣押物品目錄表、扣押物品清單各1份在卷可參（見偵查
      卷第13、28頁），是被告甲○○施用毒品之犯行，事證已
      明。
（二）被告甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      10月29日以87年度毒聲字第864 號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年2月10 日執
      行完畢出所，復於88年間，再因施用毒品案件，經本院於
      88年12月15日以88年度毒聲字第2635號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月31
      日執行完畢出所。其又於89年間，因施用毒品案件，經本
      院於89年10月11日以89年度毒聲字第2433號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於90年7 月13日停止處分出監，指揮
      書執畢日期為91年1 月30日，刑案部分，經本院竹北簡易
      庭於89年10月3日以89年度竹北簡字第318號判決判處有期
      徒刑6月，經本院於90年1月19日以89年度簡上字第105 號
      判決上訴駁回確定。另於90年間，因施用第二級毒品，經
      本院於90年4月11日以90年度易字第254號判決判處有期徒
      刑7 月，於91年2月8日縮刑期滿執行完畢。另於92年間，
      因施用毒品案件，經本院於92年12月18日以92年度毒聲字
      第851號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9
      日因法律修正出監。又於92年間，因施用第二級毒品及持
      有第一級毒品案件，經本院於93年5 月26日以93年度易字
      第103號判決分別判處有期徒刑8月、3 月，經定應執行有
      期徒刑10月確定。復於93年間，因連續施用第二級毒品罪
      ，經本院於93年12月28日以93年度易字第558 號判決判處
      有期徒刑9 月確定，又於同年間，因持有第一級毒品案件
      ，經本院竹北簡易庭於93年11月22日以93年度竹北簡字第
      247 號判決判處有期徒刑6月確定，前開2罪，經定應執行
      有期徒刑1年2月確定，前開4 罪經合併及接續執行後，於
      95年3月7日縮短刑期假釋付保護管束出監，於95年7 月26
      日縮刑未經撤銷假釋，視同執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可參。其於前開強制戒治執行
      完畢釋放及分別因施用第二級毒品案件經判決確定後5年
      內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
      條第2項規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件被告甲○○上揭犯行至堪認定，應依法予以論
      科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N- 甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基
    安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服
    用劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時
    內，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化
    作用形成苯甲酸，2％經反應形成Norephedrine（參照行政
    院衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編
    」所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參
    。是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲
    基安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他
    命陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安
    非他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安
    非他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命
    ，應予更正。
五、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年4月16日下午6時許，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）被告甲○○於92年間，因施用第二級毒品及持有第一級毒
      品案件，經本院於93年5月26日以93年度易字第103號判決
      分別判處有期徒刑8月、3月，經定應執行有期徒刑10月確
      定。復於93年間，因連續施用第二級毒品罪，經本院於93
      年12月28日以93年度易字第558號判決判處有期徒刑9月確
      定，又於同年間，因持有第一級毒品案件，經本院竹北簡
      易庭於93年11月22日以93年度竹北簡字第247 號判決判處
      有期徒刑6月確定，前開2罪，經定應執行有期徒刑1年2月
      確定，前開4罪經合併及接續執行後，於95年3 月7日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，於95年7月26 日縮刑未經撤銷
      假釋，視同執行完畢。再於96年間，因持有第二級毒品，
      經臺灣桃園地方法院於96年10月11日以96年度桃簡字第23
      31號判決判處有期徒刑4月確定，於97年1 月9日易科罰金
      ，執行完畢等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，依法加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○觀察勒戒、強制戒治及施用毒品之刑案
      紀錄，業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品
      危害防制條例第10條第2項之罪，無視於毒品對於自身健
      康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機
      、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦
      未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後坦承
      犯行，態度尚佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮
      性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
      同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（五）另為警起出之第二級毒品甲基安非他命5包（毛重為4.4
      公克），屬毒品危害防制條例第2條第1項第2款之第二級
      毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
      段之規定，沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    10   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     6      月   10   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
