【裁判字號】    97,竹北簡,278
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第278號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因」記載之後應補充「於民國90年間因分別違
    反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑7月、
    10月確定，定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定，於93年1
    月15日因縮短刑期假釋付保護管束，於93年4月11日保護管
    束期滿，未經撤銷，視同執行完畢。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，94年2月2日修正
    公布之刑法，業於95年7月1日起施行，關於罰金刑、易科罰
    金及累犯之折算標準等規定均有修正，故就相關規定比較修
    正前後適用如下：
（一）刑法第349條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑
      最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1
      千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金最
      低額為銀元1元以上為重，依修正後刑法第2條第1項前段
      規定，以修正前之舊法有利於被告。
（二）易科罰金折算標準之比較適用：刑法第41條第1項原規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒  刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟刑法修正後
      ，第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。」、第2項規定：「前項規定於
      數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。比較
      修法前後易科罰金之折算標準、執行之限制及數罪併罰是
      否限制在逾6月，以修正前之規定對被告有利。至該條第1
      項關於執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，
      惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍
      擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否
      准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍
      可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由，而
      為准許或駁回易科罰金之聲請，對於被告並無較為有利，
      綜合上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對被告較
      為有利，應依修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其
      易科罰金之折算標準。
（三）累犯之比較適用：被告前因分別違反毒品危害防制條例案
      件，經法院分別判處有期徒刑7月、10月確定，定其應執
      行刑為有期徒刑1年3月，於93年1月15日因縮短刑期假釋
      付保護管束，於93年4月11日保護管束期滿，未經撤銷，
      視同執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1紙附
      卷可稽，被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
      1項之規定，均構成累犯，應依修正後刑法第2條第1項前
      段之規定，適用修正前刑法第47條之規定，論以累犯。
三、經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被告
    行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用修正
    前之刑法規定。
四、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第349條第2項、第
    47條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
