【裁判字號】    97,竹簡,191
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度竹簡字第191號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列聲請人對於本院97年2月13日所為刑事簡易判決聲請更正，
本院裁定更正如下：
      主      文
原簡易判決原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○身分證統一
編號「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」；又
後段關於法院名稱漏載法官姓名部分，應增載「茆臺雲」。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○身
    分證統一編號及後段關於法院名稱部分，有前開誤載與漏載
    法官姓名之情形，揆諸大法官會議釋字第43號解釋，認有更
    正之必要。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  鍾  秀  媛
│


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
