【裁判字號】    97,司促,3372
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3372號
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又按民法第297條第1項規定：債權讓與非經讓與人或受
    讓人通知債務人，對於債務人不生效力。
二、查債權人主張自蘇黎世產物保險股份有限公司受讓本件債權
    而聲請對債務人核發支付命令，惟債權人受讓系爭債權，並
    無金融機構合併法第18條第3項規定之適用（臺灣高等法院
    93年度座談會民執40），申言之，債權人即應依前揭民法債
    權讓與之規定通知債務人。因此，債權人未提出前揭債權讓
    與已合法通知債務人之證明文件，致本院無從認定該債權讓
    與已對債務人發生效力。經本院於民國97年4月3日裁定命債
    權人於3日內補正，該裁定已於同年月11日送達債權人，有
    送達證書附卷可稽。債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合
    法。從而，債權人之聲請為不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
