【裁判字號】    97,竹簡,524
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第524號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1764號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國95年11月中旬某日，
    透過報紙得知現金週轉之訊息，便撥打電話與某不詳詐騙集
    團真實姓名、年籍不詳、自稱「阿志」之成年男子聯絡，旋
    即在臺中市某茶店內，以借款新台幣（下同）30,000元之代
    價，將其於93年12月3日申請之臺灣郵政股份有限公司新竹
    關東橋郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、印
    章、提款卡（含密碼）、身分證影本，交予該詐騙集團成員
    。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，由姓名、年籍不詳之成年人，於96年3月7日
    上午9時30許，以語音電話與住在嘉義縣水上鄉○○村○○
    ○路50之173號之乙○○聯絡，佯稱其住家電話未繳費，旋
    即將電話轉接至客服人員，並由該詐騙集團所屬另名姓名、
    年籍不詳、自稱「林淑惠」之成年女子接聽電話，佯稱乙○
    ○遭人冒名申請電話0000000000號，並於銀行開立人頭帳戶
    ，涉嫌販毒，須凍結其所有金融帳戶等語，嗣由另名姓名、
    年籍不詳之成年男子佯裝某「林姓」檢察官，指示乙○○將
    帳戶內之存款存入甲○○上開帳戶內，乙○○因此陷於錯誤
    ，於同日上午10時42分許，依詐欺集團成員指示，至臺灣郵
    政股份有限公司嘉義水上郵局臨櫃匯款190,000元至詐騙集
    團成員所指定之甲○○上開帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，
    始知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年3月19日竹營字第097
      0100254號函附本件帳戶立帳申請書、臺灣郵政股份有限
      公司臺中郵局97年3月21日中管字第0972100567號函暨其
      所附金融卡申請書、客戶歷史交易清單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表、嘉義縣警察局水上分局水上派出所受理
     刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、詐騙帳戶通
      報警、詐欺電話斷話簡便格式表、財團法人金融聯合徵信
      中心通報案件紀錄資訊及郵政國內匯款執據各1份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不
    詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該
    姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經
    媒體廣為披露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯罪集團供被
    害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾
    亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚
    可，犯罪動機係因失業缺花用等一切情狀，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，於同年月
    16 日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除另有
    規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文
    。查被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第339條第
    1項之幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付罪，其宣告刑未逾有期徒刑1年6月，爰併依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定於判決
    時，減其宣告刑2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
