【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之毀損案件（本院95年度簡上字第176號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第409號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度簡上字第一七六號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)查受刑人因犯毀棄損壞案件，經本
    院於民國95年11月17日以95年度簡上字第176 號（95年度偵
    字第1975號）判處有期徒刑3月，同時宣告緩刑2年，於95年
    11月17日確定。惟其於緩刑期內，即95年12月18日更犯妨害
    自由罪，經本院於97年3 月7日以97年度訴字第4號判決判處
    有期徒刑3 月確定。(二)核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第2款（聲請書誤載為第1款）所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而刑法
    第75條之1第1項第2款、第2項、第75條第 2項修正為「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者」、「第75條第 2項之規定，於前
    項第1款至第3款情形亦適用之」、「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後 6月以內為之」。又依刑法施行法第6條之1規定「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94
    年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之 1及第76條規定」；本
    件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用
    修正後刑法第75條之1第1項第 2款之規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯妨害自由案件，經
    本院於97年3月7日以97年度訴字第4號判決判處有期徒刑6月
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認依刑法施行法第6 條
    之1規定，與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，且審酌
    受刑人前因毀損案件，甫於95年11月17日經本院判處有期徒
    刑3 月確定，並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內再
    犯刑法第302 條剝奪他人行動自由罪，顯見受刑人並未因受
    到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑（本院95年
    度簡上字第176 號），確已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，從而聲請人聲請撤銷本院95年度簡上字第176 號判
    決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
