【裁判字號】    97,竹簡,391
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第391號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第107號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，因失業缺錢花用，經由報紙分類廣告知悉收購帳戶
    之訊息，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國96年8月間某日，在
    不詳地點，以每月新台幣（下同）2,000元之代價，將其於
    96年6月4日申請之玉山商業銀行新竹分行帳號00000000000
    0 0號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）、印章，交予某不詳
    詐騙集團真實姓名、年籍不詳之張姓成年男子使用。嗣該詐
    騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，由姓名、年籍不詳之成年人，於96年8月23日晚上10
    時30分許，佯裝財政部金融管理監督委員會（下稱金管會）
    人員，撥打電話0000000000號與甲○○聯絡，佯稱甲○○之
    帳戶異常，須轉帳調整，甲○○因此陷於錯誤，於同日晚上
    11時4分許，依詐騙集團成員指示，至臺北市士林區○○○
    路○段20號台新國際商業銀行股份有限公司所設置之自動櫃
    員機，轉帳29,999元至詐騙集團成員所指定之乙○○上開帳
    戶內，並至附近便利商店接收該詐騙集團成員所傳真之「金
    管會管制執行命令」，嗣因甲○○於翌日致電金管會，始知
    受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）玉山銀行新竹分行96年9月10日玉山新竹字第07090603號
      函暨其所附開戶資料、存戶交易明細表、印鑑卡、臺北市
      政府警察局士林分局天母派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、被害人甲○○之所出具之傳真資料及自動櫃員
      機交易明細各1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）、印章等物，提供予姓名年籍不
    詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙○○既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該
    姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經
    媒體廣為披露，被告為貪圖小利，竟罔顧上情，提供帳戶予
    犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查
    緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡犯後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
