【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毀損等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第108 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯共同毀損罪
    、共同剝奪他人行動自由等罪，分別經判處如附表所列之刑
    確定在案，茲以其所犯如附表編號1 所列之罪，犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，所犯為刑法第354條之罪，合於減刑
    條件，而附表編號2所列之罪，業經本院95年度訴字第748號
    判決減刑在案，又附表編號1、2所列2 罪，合於定應執行刑
    規定。爰聲請就附表編號1 所列之罪予以減刑，並就附表編
    號1、2所列2 罪定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
