【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
債  務  人  甲○○
                        65巷.
代  理  人  李淵聯律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲
    請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條
    例 (以下簡稱消債條例)第44條及第46條第3 款定有明文。
二、附表所示之必要支出及戶籍謄本，應屬於消債條例第43條第
    6 項第3 、4 款所應表明事項，依消債條例第44條規定，得
    命債務人提出之關係文件，以供法院調查；不可歸責於己致
    履行顯有重大困難事由及綜合所得稅資料，依消債條例第46
    條規定，亦得命債務人提出之。
三、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命債務人提出，如逾期未提出到院，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.聲請前兩年內必要支出之釋明。
      3.有不可歸責於己致履行顯有重大困難事由之釋明。
      4.96年之綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
