【裁判字號】    96,訴,1228
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1228號
上  訴  人
即  原  告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間異議之訴事
件，上訴人不服本院九十七年五月九日第一審判決提起上訴到院
，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰拾萬
伍仟捌佰捌拾捌元，應徵第二審裁判費為新臺幣萬伍仟捌佰零
肆元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，如逾期未繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
