【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人  乙○○
即債 務 人
代  理  人  施淑貞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出必要支出數額及原因
    之證明文件（如96年綜合所得稅各類所得資料清單、群益證
    券東湖分公司之證券存摺帳號527I0000000 之最後一頁），
    據債務人所提供之甲○○內湖東湖郵局存簿（即帳號000000
    00000000）轉帳水、電、瓦斯及電信費用（參本院卷第23、
    24頁）之支出證明，應陳報實際居住於戶籍地址（即臺北市
    內湖區○○里○○○ 鄰○○路113 巷77號4 樓）之人數，並應
    提出債權人甲○○之借貸契約影本，應受扶養親屬（即蕾金
    娜）之身份證正反面影本或外僑居留證及提出其雇主擔保之
    工作證明，及應受扶養親屬（即蕾金娜、洪宜君、甲○○）
    其最近一年綜合所得稅各類所得資料清單和最近一個月財產
    歸屬資料清單，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
