【裁判字號】    97,重訴,75
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間回復原狀訴訟事件，上訴人不服
本院民國九十七年五月二日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰捌拾萬陸仟玖佰零
伍元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹拾萬貳仟陸佰貳拾玖元。茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁
定後七日內如數向本院繳納，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
