【裁判字號】    97,交聲,512
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第512 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年4 月23日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-A1A226833號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號788-EG
    號營業一般小客車，於民國97年2 月14日上午10時55分許，
    行駛至台北市○○路150 巷口與行人發生交通事故，經警舉
    發「駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越，不暫停讓行人先
    行通過」、「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」之違規
    ，故依道路交通管理處罰條例第44條第2 項，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（以下同）1,800 元，並依同條例第61條第3 項及
    第63條第1 項記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：97年2 月14日 (異議人誤載為3 月14日)我
    在明德路往捷運站方向，左轉150 巷過人行道後撞到賴美紅
    （異議人誤載為賴寶紅）屁股，並非在人行道上撞到，而且
    要送她到醫院時，救護車下來有先照相，可證明我的車和賴
    美紅人不是在人行道上發生交通事故，處理警員金江龍先生
    （異議人誤載為江金龍）到醫院作筆錄時，也有錄音，可請
    警員帶錄音帶交給審判長參考，我被開罰單，與事實不符，
    請還我公道云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處新臺幣1,200 元以上3,600 元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第44條第2 項定有明文。次
    按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人受傷者，記違規點數3 點，同條例第61條第3 項，亦有
    明文規定。
四、本院查：
 (一) 異議人即受處分人甲○○駕駛車號788-EG號營業一般小客車
    ，於97年2 月14日上午10時55分許，在台北市○○路150 巷
    口有駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越，不暫停讓行人賴
    寶紅先行通過，而肇事致賴美紅受傷等情，業據異議人自承
    明確，此有異議人於97年2 月14日12時15分由臺北市政府警
    察局北投分局交通分隊警員金江龍製作之交通事故談話紀錄
    表在卷可稽，核與賴美紅於同日12時5 分製作之談話紀錄表
    時所為陳述相符，並有道路交通事故現場圖及交通事故初步
    分析研判表等附卷足憑，是異議人確有駕駛汽車行經行人穿
    越道有行人穿越，不暫停讓行人先行通過，而肇事致人受傷
    之違規事實無疑。至於異議人請求調閱警員金江隆製作筆錄
    之錄音帶，因本件事証已明，此部份核無調查必要，附此敘
    明。
 (二) 按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交
    通安全規則第103 條第2 項定有明文。異議人既係領有合格
    營業小客車駕駛執照之職業駕駛人，行駛於道路，即應知悉
    前開規定，難以諉為不知。更何況汽車本為具有危險性之動
    力交通工具，為維護交通秩序及確保交通安全，駕駛人必須
    專注於駕駛行為，隨時注意可能對生命所造成之危害。異議
    人駕車通過行人穿越道時，應隨時注意行人穿越道是否有行
    人準備通過該路口，並應暫停讓行人先行通過，其仍繼續行
    駛，顯係圖個人便利而未遵守交通規則，異議人徒以前揭情
    詞置辯，殊無可採。
五、綜上所述，本件異議人駕駛車號788-EG號營業一般小客車，
    確有於上開時、地，行經行人穿越道有行人穿越，不暫停讓
    行人先行通過，肇事致人受傷之違規，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第44條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰1,80
    0 元，並依同條例第61條第3 項記違規點數3 點（裁決書贅
    引同條例第63條第1 項），核無不合，異議人猶執前詞，聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
