【裁判字號】    97,消債更,183
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第183號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文，且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，同條例第46條第3
    款亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，所陳報之電話號碼不正確（如
    0000-0000 及0000000000），應補正正確之聯絡電話以便聯
    絡；漏未提出必要支出數額及原因之證明文件（如96年綜合
    所得稅各類所得資料清單），及聲請前五年內從事小規模營
    業活動之證明文件（如附營利事業登記證及五年內之401 表
    格，或營業登記准許函及五年內之403 表格，若未報營業稅
    者，應提出最近五年內綜合所得稅各類所得資料清單，再若
    未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及收入之情形及
    提出可資證明之文件），並應書面說明不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由（聲請人自中華民國（下同）95年3 月
    1 日從事小規模營業活動經營王家小麵館迄今，平均每月營
    業額為新台幣約7 萬元，且同時間亦任職於皇藝室內裝修有
    限公司，每月可得薪資新台幣2 萬元及副業每月淨收入新台
    幣1 萬5 千元，總計當年度每月收入應為新台幣10萬5 千元
    ，應仍可支付於95年5 月26日與各銀行訂定無擔保還款計畫
    契約書，每月應償還之金額為新台幣3 萬2232元而不支付之
    理由），並應提出應受扶養親屬（即王廷睿）96年4 月2 日
    迄今之每月應繳交健康保險費用之數額及其自付額之單據，
    應受扶養親屬（即王平賢）其最近兩年綜合所得稅各類所得
    資料清單和最近一個月財產歸屬資料清單，爰定期命補正，
    如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
