【裁判字號】    97,交易,241
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
41號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○於民國97年4 月13日凌晨4
    時許（此部分公訴人於審理中已更正犯罪時間），在臺北縣
    淡水鎮○○路65之1 號，飲用高梁酒後即入眠，因本身對於
    酒精之代謝較慢，至同日晚上9 時許醒來，尚不能安全駕駛
    動力交通工具，詎仍騎駛車牌BNX-323 號重型機車外出作生
    意。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣
    濃度達到每公升0.25毫克時，輕度協調功能降低；達到每公
    升0.5 毫克時，反應較慢、感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.
    0 毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每
    公升1.5 毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已神智不清，反
    射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函在卷可查。被告酒測濃度高達每公升0.6 毫克，反應較慢
    、感覺減低，將影響駕駛而造成公共危險，足認被告駕駛上
    開機車為警攔檢測試當時已達不能安全駕駛車輛之程度至為
    明確。被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告於本案前並無酒駕前科，本次酒後駕車行為雖有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，然犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決
如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
