【裁判字號】    97,聲判,37
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第37號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（96年度上聲議字第2034號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被告於民國87年7 月間，在臺北市
    南港區○○路16號，合資經營平行線汽車材料行。嗣雙方發
    生怨隙，被告竟於89年7 月間，未經聲請人同意，擅自將汽
    車材料行之平衡機台、拆胎機、空壓機及四輪定位機等設備
    搬運至台中縣大甲鎮，並供自己營運使用而侵占入己。聲請
    人具狀提起告訴，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第11330 號為不起訴處分。聲請人不服聲請再議，臺
    灣高等法院檢察署檢察長則以難認被告具有不法所有意圖，
    而於97年4 月18日以97年度上聲議字第2034號駁回再議。然
    聲請人認為：(一)被告為顧己權益，將合夥財產搬離供己所用
    ，排斥他合夥人權利，難謂無不法所有意圖，原處分認被告
    無不法所有意圖，難昭折服。(二)被告於偵查中坦承合資設立
    平行線汽車材料行，所有前述生財器具係貸款購買，聲請人
    每月支付貸款數額匯入被告陽信銀行中興分行00000000000
    號帳戶內以供支付票款，嗣因虧損而拆夥，聲請人數度要求
    被告出面解決，並請求調解委員處理，被告均置之不理，反
    辯稱聲請人不予理會，偵查中就此未予調查，偵查顯未完備
    ，故聲請裁定將本件交付審判云云。
二、按刑法第335 條之侵占罪，須行為人「意圖為自己或第三人
    不法所有」始足當之，易言之，行為人須有「不法所有意圖
    」之意思條件，即行為人須欠缺適法權源，仍圖將財產移入
    自己實力支配管領，為使用、收益或處分。所謂「不法所有
    」云者，除係違反法律之強制或禁止規定者外；其移入自己
    實力支配管領之意圖，違反公共秩序或善良風俗，以及逾越
    通常一般之人得以容忍之程度者，亦包括在內（最高法院82
    年度台上字第4539號判決意旨參照）。
三、本件被告與聲請人於87年7 月間，在臺北市○○區○○路16
    號，合資經營平行線汽車材料行。嗣雙方發生怨隙，被告於
    89年7 月間，將汽車材料行之平衡機台、拆胎機、空壓機及
    四輪定位機等設備搬運至台中縣大甲鎮，此據被告坦承不諱
    ，且核與證人陳義男及李忠雄於90年5 月4 日檢察官另案偵
    訊時所為證述情節相符，固堪認定，然查：
  (一)被告與聲請人，因合資經營平行線汽車材料行，被告以設備
    及技術出資，此經被告供述在卷，核與聲請人之陳述相符，
    堪信為真實。雙方因於88年6 、7 月間，發生帳務糾紛而交
    惡，被告認聲請人浮報合資事業應付貨款，詐取差額，而於
    88年7 月29日報警提起告訴，嗣經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以93年度偵緝字第102 號認定聲請人於88年6 月30日
    浮報橋北輪胎股份有限公司、駿翰企業有限公司、大新廣告
    之貨款，使被告陷於錯誤，同意由平行線汽車材料行全額支
    付，詐取差額新臺幣21,880元而聲請以簡易判決處刑，此有
    前揭聲請簡易判決處刑在卷可證。足認被告與聲請人間確實
    存有民事債務糾葛，且被告主觀上認為其對聲請人有民事上
    之請求權。
  (二)又被告係因臺北市○○區○○路16號租約到期，始於89年7
    月間前往該址搬運機具，此經證人陳義男於90年5 月4 日檢
    察官另案偵訊時證稱：伊於89年7 月間某一星期天早上10點
    多，見被告兩兄弟及「房東」至店內搬走店內的東西，因店
    租即將到期等語明確，核與被告之辯稱因租約到期而將機具
    搬離之情節相符，亦堪認定為真實。而由證人李忠雄亦於90
    年5 月4 日檢察官另案偵訊時證稱：伊與聲請人接到陳義男
    電話，與聲請人趕到現場，…尾隨搬運之貨車至臺中大甲等
    語可以得知：被告於89年7 月間前往該址搬運機具時，聲請
    人已經知情，但不出面。是被告辯稱：其因臺北市○○區○
    ○路16房屋租約到期，房東要求伊付清房租並將東西清空，
    伊找不到聲請人，所以會同房東、里長前往處理一節，應與
    事實相符，可以採信。
  (三)被告既以設備及技術出資，且主觀上認為對於聲請人具有民
    事上之請求權，復於房屋租約到期之際須付清租金，為清空
    房屋，始將機具搬離，依照前揭說明，被告主觀上恐認自己
    具有適法權源，且所用方法與公序良俗無違，亦未逾一般人
    所能容忍之程度，應認無不法所有意圖。
  (四)聲請人另於交付審判聲請狀記載：被告與其合資設立平行線
    汽車材料行，所有上開生財器具均係合夥事業貸款購買，由
    聲請人每月匯款入被告陽信帳戶支付貸款數額云云。然依卷
    內現存資料，並無確切證據足資認定聲請人確有匯款，更無
    從認定聲請人匯款之數額。觀諸聲請人於警詢中陳稱：空氣
    壓縮機是被告自原本位於臺北市○○○路之輪胎定位公司內
    搬入等語。但卻於交付審判聲請狀記載空氣壓縮機38萬元，
    由其每月匯款入被告陽信銀行帳戶支付貸款云云。其先後矛
    盾不同，無法遽信。況且縱認聲請人確有支付部分貸款，就
    此亦僅能於雙方清算時加以扣除，尚不影響被告主觀上欠缺
    不法所有意圖之認定。再聲請人與被告曾於95年12月21日前
    往台中縣大甲鎮調解委員會進行調解，係因「雙方當事人意
    見不一致」，而調解不成立，此有調解不成立證明書在卷可
    查。被告既已前往調解，顯無「置之不理」之情事，聲請人
    漫加指責被告置之不理，顯與事實不符，其據以指摘原偵查
    不完備，更非有據。
四、綜上所述，本件被告與聲請人合資經營平行線汽車材料行，
    嗣發生財務糾紛，被告認為對於聲請人具有民事上之請求權
    ，於房屋租約到期，房東要求清空之際，將合夥之機具搬離
    供己使用，尚難認其主觀上具有不法所有意圖。原檢察官認
    為本案被告為顧及個人權益而搬運機具，不能據令被告擔負
    侵占之罪責，而為不起訴處分，嗣聲請不服聲請再議，臺灣
    高等法院檢察署檢察長認聲請人聲請再議為無理由，而予駁
    回，經核均無違誤，聲請人猶執前詞，聲請裁定交付審判，
    為無理由，應依法駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
