【裁判字號】    94,智,5
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度智字第5號
上  訴  人  緯創資通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人即原告美商CNC 電腦軟體公司、欣昊實業
股份有限公司間因損害賠償等事件，上訴人不服本院民國九十六
年七月三十一日第一審判決提起上訴到院。查本件財產權部分訴
訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾貳萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
陸萬肆仟壹佰陸拾柒元，非財產權部分應徵第二審裁判費新臺幣
肆仟伍佰元，合計應徵裁判費新臺幣陸萬捌仟陸佰陸拾柒元，除
已繳其中第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟壹佰陸拾柒元外，其餘第
二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據繳納。茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
