【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
債  務  人  甲○○
                        巷12.
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，具狀陳述如理由二所示事項到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 款及第6 款規定甚明。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，主張其於消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，後因失業致無法履
    行債務。惟債務人漏未陳述失業之原因、時點及究有何不可
    歸責於己之情事導致其非自願性失業。且債務人亦未提出相
    關之證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
