【裁判字號】    97,簡,404
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第404號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經聲請簡易判決處刑（96年度偵字第
11945 號），嗣經本院內湖簡易庭受理後（97年度湖簡字第14號
），認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理（97年度易字
第417 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
計四罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年陸月，緩刑
年。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告丙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、又其所犯上開四罪間，罪名雖屬同一，然其犯意各別，應予
    分論併罰。又被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    且於犯後業與告訴人屈臣氏公司達成和解，此有和解書影本
    附卷可參，並經告訴代理人乙○○於本院準備程序中表明願
    意給予自新之機會，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第336 條第2 項、51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    10   日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第11945號
                                       97年度偵緝字第59號
     被      告  陳清輝  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○里○鄰○○○路○
                         段18巷46弄25號
                         居臺北縣淡水鎮○○路137巷36號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北市○○區○○里○鄰○○街96
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：陳清輝曾因傷害案件，經臺灣士林地方法院判處
     有期徒刑6月確定，甫於民國92年12月15日易科罰金執行完
     畢；丙○○則曾涉犯竊盜案件。2人均不知悔改，其等同為
     台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司（下稱屈臣氏公司）
     石牌分店銷售員，從事整理賣場、補貨及擔任收銀機員之業
     務，竟均意圖為自己不法之所有，於如附表所示之時間，利
     用收銀結帳執行業務之機會，以收銀機退貨按鍵將顧客購買
     之商品入帳後，再假藉其他商品做不實之退貨，從帳面上扣
     除該筆金額，並將退換貨之差額據為己有而侵占，2人分別
     侵占總計新臺幣（下同）2,737元及1027元。嗣經屈臣氏公
     司保安副理乙○○發現店內帳務異常而查知上情，而報警處
     理。案經屈臣氏公司訴由臺北巿政府警察局北投分局報告偵
     辦。
 二、證據：（一）被告陳清輝於警詢及與被告丙○○於本署偵查
     中所為之供述，（二）告訴代理人乙○○於警詢及本署偵查
     中所為之指訴，（三）屈臣氏公司交易明細表，（四）石牌
     店利用收銀機退貨按鍵做不實的收銀機退貨統計表，（五）
     人事資料檢查表、面談紀錄表、新進人員報到作業紀錄，（
     六）和解書等在卷可資佐證，被告等犯嫌均堪認定。
 三、所犯法條：核被告陳清輝及丙○○所為，均係犯刑法第336
     條第2項之業務侵占罪嫌。又被告陳清輝曾受有期徒刑之執
     行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，5年內故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
     規定加重其刑。另被告陳清輝侵占金額非鉅，且業與告訴人
     屈臣氏公司達成和解，請予審酌量刑。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣士林地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                               檢  察  官    甲  ○  ○
 附錄法條：
 中華民國刑法第336條第2項
 對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
 下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
 附註事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
