【裁判字號】    97,拍,593
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第593號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  益洋實業有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年1 月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人巧洋實業股份有限公司（下
    稱：巧洋實業公司）對伊所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）1,344 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94
    年1 月25日起至96年7 月26日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經94年1 月27日登記在案。
三、嗣巧洋實業公司於94年1 月25日開立票號TH0000000 ，到期
    日為96年7 月26日，面額為1,344 萬元之本票乙紙交付聲請
    人為執。詎上開票款已屆清償期，巧洋實業公司未為清償，
    迄今尚欠1,344 萬元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本
    、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
