【裁判字號】    97,交易,235
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年7 月3 日9 時35分許
    ，駕駛車牌號碼6063-ED 號自小客車，沿臺北市○○區○○
    路由西往東方向行駛，行經該路603 號前時，理應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時路況，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意，不慎自後追撞同向由告訴人甲
    ○○騎乘之車牌號碼CTD －708 號重型機車，致告訴人甲○
    ○人車倒地，受有左肩挫傷及左膝擦傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
