【裁判字號】    97,聲,671
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第671 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第15103 號），
聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於販賣仿冒商標商品之犯意，
    於民國96年11月18日下午5 時34分許，在臺北縣汐止市○○
    路53巷2 弄25號3 樓家中，利用電腦連線至PCHOME露天拍賣
    網站以底價新臺幣1000元之代價拍賣仿冒「LV」商標之皮夾
    1 個，嗣於同年11月22日為警上網時發現，並以賣家名義與
    甲○○相約在臺北市○○路13號前而查獲，並扣得使用上揭
    商標之皮夾1 個之案件，業經本署檢察官以96年度偵字第15
    103 號不起訴處分確定，扣案之皮夾1 個係供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法第82條案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15103 號為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案仿冒「LV」
    商標圖樣之皮夾1 個，經路易威登馬爾悌耶公司委任鑑定人
    黃文通鑑定結果確屬仿冒品，此有該公司於民國96年11月23
    日出具之鑑定書1 份附卷可稽。上開扣案皮夾係供被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之物，不論屬於被告與否，沒收之。
    揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
