【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第463號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二七二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
即八十九年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號： A八九
一０二），面額新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第 106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院92年度裁全字第3630號民事裁定為擔保假扣押，
    曾以本院92年度存字第2301號提存事件提存，嗣經本院95年
    度聲字第1013號裁定准許變換提存物，則改提供面額新台幣
    100 萬元之89年度甲類第2 期中央政府建設公債為擔保金，
    並以本院95年度存字第2722號提存事件提存在案；茲因執行
    標的物業經本院拍定在案，假扣押事件已經終結，且經法院
    依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，提出假扣押裁
    定、提存書、未行使權利通知函等為證，聲請裁定返還擔保
    金。經本院調取前開卷宗審核結果無誤，揆諸首開法條，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
