【裁判字號】    97,交訴,32
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第142 號），本院判決如下：
    主  文
本件就過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月16日11時20
    分許，駕駛車牌號碼8130—PC號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○路2 段由南往北方向行駛，行經成功路2 段273 巷口
    欲右轉273 巷時，明知汽車行駛時，轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然右轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼BCH —855 號重型
    機車，沿成功路2 段由南往北方向行駛亦行駛至該處，其機
    車左側車身遭被告甲○○所駕駛之自用小客車右前車頭撞擊
    ，告訴人乙○○因而人車倒地，受有左臀鈍傷、下頷、左肘
    、右手拇指、左踝多處擦傷等傷害，詎被告甲○○於駕駛動
    力交通工具肇事，致告訴人乙○○受有傷害後，竟未對告訴
    人乙○○為任何救助行為即逕行離去，嗣經路人黃道光記下
    肇事車輛之車號，始報警循線查獲上情（所涉公共危險罪嫌
    另行審結）。因認被告甲○○上開行為涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於97年6 月10日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附
    卷可稽，依照上開說明，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
