【裁判字號】    96,訴,335
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第335號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間因九十六年度訴字第三三
五號減少價金等事件，上訴人不服本院民國九十七年三月三十一
日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣肆拾貳萬陸仟佰伍拾貳元，應徵第二審
裁判費新臺幣陸仟玖佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
