【裁判字號】    96,破,41
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第41號
聲  請  人  陳秀卿律師即甲○○破產管理人
上列聲請人因破產人甲○○宣告破產事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主      文
破產管理人陳秀卿律師所製作如附件所示之分配表應予認可並公
告之。
    理      由
一、按破產程序第1 次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139 條第1 項至第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人甲○○破產財團之財產已全部收
    取變價完成，確定之總財產為新台幣（下同）54萬2,555 元
    ，扣除附件第二項所示之財團費用，尚餘46萬6,245 元可資
    分配。經依各債權人之債權比例核算結果，各債權人分配金
    額分別如附件第三項所示，爰聲請認可並公告附件所示之分
    配表等語。
三、經核，尚無不合，爰依破產法第139 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定公告後15日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
