【裁判字號】    97,訴,509
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第509號
上  訴  人  新集興實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  連傑油壓工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年5 月9 日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人訴請被上訴人
返還其所占用，坐落臺北縣汐止市○○○段保長坑小段298 、29
8-3 地號土地，並主張實際占用面積以地政機關測量為準。經本
院囑託臺北縣汐止地政事務所測量結果，被上訴人所有地上物並
無占用上開土地情形（本院卷第37頁），是上訴人就訴訟標的所
有之利益無從認定，其訴訟標的價額即屬不能核定，依民事訴訟
法第77條之12，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之，應徵
第二審裁判費貳萬陸仟零元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官   王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
