【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
366號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第156號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得
    持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（台
    灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第366 號），業經不起
    訴處分確定，有不起訴處分書附卷可稽，惟查扣之第二級毒
    品大麻淨重0.19公克，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之違禁物，有法務部調查局95年3 月2 日調科壹字第
    040004198 號鑑定書在卷可佐，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（臺灣士林地
    方法院檢察署95年度毒偵字第366 號），扣案之疑似大麻煙
    草1 包（淨重0.19公克），經法務部調查局以化學呈色法/
    氣相層析譜儀分析法鑑驗，結果檢出含第二級毒品大麻成分
    ，此有該局95年3 月2 日調科壹字第040004198 號鑑定通知
    書1 紙，足證扣案之物確為第二級毒品無訛。依照前開說明
    ，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，依法得單獨宣
    告沒收銷燬之。從而，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
