【裁判字號】    97,消債更,237
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第237號
債  務  人  甲○○○○○○
                        20號.
                      國民
代  理  人  陳以儒律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書  記  官  林立原
附表：
  一、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
      機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
  二、聲請前兩年內收入中關於從事美容及指壓按摩勞務所得之
      工作說明書（含工作內容及月收入金額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
