【裁判字號】    97,易,842
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第842號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3886號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又按案件有依刑
    事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，同法第303 條第7 款、第307 條
    ，亦分別定有明文。
三、查本件被告基於幫助詐欺之犯意，於民國96年12月間某日，
    在屏東市某網咖內，將其向大眾商業銀行（下稱大眾銀行）
    屏東分行申設第000000000000號存款帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼，一併交予綽號「阿榮」之成年男子，以供該男
    子所屬之詐騙集團使用，而該集團遂先後利用前開帳戶，分
    別於96年12月31日及97年1 月5 日，向被害人黃玉葉、簡儀
    婷、黃風勝等人佯稱渠等在電視購物台或拍賣網站購物之付
    款手續有誤，需至自動付款機操作更改手續，致被害人等陷
    於錯誤，將帳戶內之存款匯至被告前揭帳戶，被告因而涉犯
    幫助詐欺之罪嫌，業經臺灣屏東地方法院檢察署以97年度偵
    字第751 號、第1352號，向臺灣屏東地方法院聲請簡易判決
    處刑，於97年3 月27日繫屬該院，並經該院於97年3 月31日
    以97年度簡字第530 號判處有期徒刑6 月，因被告不服提起
    上訴，現由該院以97年度簡上字第123 號審理中（下稱前案
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、簡易判決書1 份及
    本院公務電話紀錄1 紙可稽。而查，依本案起訴書所載內容
    觀之，本案被告係被訴於與前案相同之時、地，將同一帳戶
    之存摺、提款卡、印章及密碼交予同一綽號「阿榮」之不詳
    成年男子，雖該帳戶嗣遭利用於詐騙之被害人為甲○○，與
    該前案之被害人有別，然該詐騙集團行使詐術之日期（97年
    1 月5 日）及詐欺手法（因電視購物付款設定錯誤需更正）
    均與前案相同，顯係同一詐騙集團所為，堪認被告係以一交
    付帳戶存摺、提款卡、印章及密碼予「阿榮」之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐騙前案及本案之被害人，是本案被告犯
    行與前案犯行，應有想像競合犯之裁判上一罪關係，要屬同
    一案件無訛，而查本案繫屬在後（依本院收文戳，於97年5
    月5 日繫屬本院），依刑事訴訟法第8 條之規定，應由繫屬
    在先之臺灣屏東地方法院審理，公訴人就同一案件，向繫屬
    在後而不得審理之本院起訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、公訴人應將本案卷證移送臺灣屏東地方法院併辦，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
