【裁判字號】    97,司,143
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第143號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定美商優力安全認證有限公司台灣分公司簿冊
文件保管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定甲○○為美商優力安全認證有限公司台灣分公司之簿冊文件
保存人。
程序費用由美商優力安全認證有限公司台灣分公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊文件，保
    存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商優力安全認證有限公司台灣分公司業經
    依法清算完結，經造具清算期間收支表、損益表及清算後資
    產負債表、財產目錄、剩餘財產分配表、股東臨時會決議錄
    影本各1 份，而聲報本院備查。為此，依前揭公司法第323
    條之規定，聲請指定甲○○為各項簿冊文件之保管人，以利
    保存。
三、經核本件聲請，核與首揭規定相合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
