【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如理由二所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，並自陳其於民國95年、96年間
    在百合、東橋旅行社任職，後因旅行社更換老闆及倒閉，致
    其收入不穩定，惟其所陳報之95年、96年國稅局所得清單上
    未見於旅行社工作期間之薪資所得，債務人亦未說明目前之
    工作情形，請提出其於旅行社工作期間之薪資轉帳證明、薪
    資單影本及說明目前之工作內容及薪資轉帳證明或薪資單影
    本，若其於旅行社任職時為非自願離職者，併提出非自願離
    職證明書。另當事人於財產及收入狀況說明書中，陳報其於
    93年3 月95年4 月薪資所得為新臺幣（下同）12萬，但因專
    案失敗賠償公司損失18萬元，請提出關於此部分之文書以茲
    證明。又債務人漏未提出購買股票之證券存摺、其五年內健
    保之投保單位資料及勞工保險被保險人投保資料表、債務人
    所有之桃園縣大園鄉及臺北市○○區○○段二小段之各筆土
    地之土地登記謄本、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院，茲命債
    務人於收受本裁定60日內補正上開說明及文件，如逾期未補
    正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
