【裁判字號】    97,聲,868
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯詐欺罪，經本院於民國89年8 月22
    日判處有期徒刑8 月確定執行在案，經與前案裁定應執行有
    期徒刑10年6 月，嗣減刑為有期徒刑9 年6 月確定。
二、茲聲請人以受刑人業於97年5 月30日核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年7 月1 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數42日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年5 月20日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
