【裁判字號】    95,訴,1297
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1297號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間因九十五年度訴字第一二
九七號返還土地等事件，上訴人不服本院民國九十六年十月三十
一日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾壹萬柒仟零肆拾元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾柒元。茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  李明章
計算式：13.56㎡×134,000元＝1,817,040元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
