【裁判字號】    97,易,958
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第958號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒所）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5200
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑壹拾
月。扣案之螺絲起子、老虎鉗及鐵鎚各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○、乙○○於本院準備程序及審理時
    之自白，上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據相符
    ，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按被告甲○○、乙○○共同行竊所用之螺絲起子、老虎鉗及
    鐵鎚各1 支，均屬質地堅硬之金屬，客觀上足認對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告甲
    ○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。被告甲○○與乙○○犯上開加重竊盜罪，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人有起訴書犯
    罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可佐，其等於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告等正值中年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，及其等所犯情節尚輕、犯罪之手段
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑
    。另扣案為被告等行竊所用之螺絲起子、老虎鉗及鐵鎚各1
    支均為被告甲○○所有供本件竊盜犯罪所用之工具，業為被
    告等於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。公訴人以被
    告等有竊盜前科而認其等有犯罪習慣，請求宣告強制工作等
    語，惟依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告等雖有竊
    盜前科，然或與本件相距有一段時間，或次數不多，尚難遽
    認其等確有犯罪習慣，是公訴人之請求礙難准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
