【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第470號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽造文書案件，經本院於96年6
    月16日以95年士簡字第1348號（95年偵緝字第708 號）判決
    處有期徒刑3 月緩刑2 年，於96年7 月17日確定在案。乃於
    緩刑期前即90年6 月15日更犯偽造文書罪，經本院於96年12
    月21日以96年簡字第983 號判決處有期徒刑2 月，於97年1
    月30日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，因認有刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因於92年間犯行使業務登載不實文書之罪
    ，前經本院於96年6 月16日以95年度士簡字第1348號判決處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年7 月17日確定在案（下稱
    前案），有該案判決書影本1 份在卷可稽，再受刑人於緩刑
    期前之90年6 月15日因更犯偽造文書罪，經本院於96年12月
    21日以96年度簡字第983 號判決處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日，於97年1 月30日判決確定（下稱後案），有該案判決書
    1 份附卷可佐，則受刑人確合於前引修正後刑法第75條之1
    第1 項第1 款之要件。
 (二) 惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，94年1 月7 日修正後刑法第75條之1 已課
    予法院裁量之權利，則被告雖合於上開要件，然是否已足認
    前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
    衡酌相關情況決定之。經查，受刑人後案所犯係刑法第216
    條之行使偽造私文書罪，其法定刑係5 年以下有期徒刑，原
    非重罪，且受刑人於前案所犯之刑法第216 條之行使業務登
    載不實文書罪，與其於前案追訴前所犯之刑法第216 條行使
    偽造私文書罪，二者犯罪情節不同，且犯罪時間至少相隔1
    年6 月餘，尚難以此逕認被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，
    全無悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
