【裁判字號】    97,簡,51
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    噪音管制法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00051號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因噪音管制法事件，原告不服行政院環境保護署中
華民國97年3月11日環署訴字第0970018477號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」為訴願法第14條第1項所明定。又按「原告之
    訴，有起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之。」
    行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告因違反噪音管制法事件，被告於民國（下同）96年
    9月20日以府授環稽字第0960214142號函所附第0000000000
    號裁處書，係於96年9月26日收受被告之處分書，有送達證
    書附訴願卷可稽（見訴願卷第67頁）。計其提起訴願之期間
    ，應自96年9月27日起算，扣除在途期間4日，至96年10月30
    日即已屆滿。原告遲至96年11月8日始向被告提起訴願，亦
    有訴願書上所蓋日期戳可按（見訴願卷第7頁），其訴願已
    逾法定不變期間，訴願決定就此部分未為不受理決定，而從
    實體上予以駁回，雖有未合，但其結果並無不同。原告復對
    之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。又本件既以程序駁
    回，則兩造其餘實體上之主張，即無審究之必要，附此敘明
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                            書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
