【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1404號
原      告  甲○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按繼承人於繼承後與債權人間之爭議，並非關於繼承事件涉
    訟，自無民事訴訟法第18條審判籍之適用。而同法第19條審
    判籍之適用，必須係因遺產上之負擔涉訟，且其遺產之全部
    或一部，在前條即第18條所定法院管轄區域內者，始得由該
    法院管轄。亦即以遺產上負擔之訴訟有第18條管轄之情形為
    限，始有第19條之適用，台灣高等法院85年度抗字第1039號
    裁判要旨參照。
三、本件原告起訴請求被告返還不當得利，依起訴狀所載之事實
    及理由，係屬原告繼承後與債權人即被告間之爭議，非關於
    繼承事件涉訟，依上開說明，自無民事訴訟法第19條審判籍
    之適用。而本件被告營業所所在地係位於台北市松山區○○
    ○路○段158號，依民事訴訟第2條第2項之規定，應由臺灣臺
    北地方法院管轄。本院就本事件並無管轄權，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
