【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四二三九號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號：A93107）面額
新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第7303號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供93年度甲類第7期中央政府建設公債（債券代號：A93107
    ）面額新臺幣600,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    4239號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使；而本件前經聲請鈞院以97年度聲字第327號裁定返還擔
    保金時，鈞院漏未就相對人丙○○部分予以裁定，爰依法聲
    請補充裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，經依職權調閱本院97年度聲字第
    327號、96年度裁全字第7303號、96年度執全字第3295號、
    96年度訴字第2104號、96年度聲字第3134號、96年度存字第
    4239號等相關卷宗審核結果，尚屬無訛，復查無相對人對聲
    請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀
    錄，有本院民事庭查詢表五紙及臺灣臺北地方法院97年6 月
    5日北院隆文人字第0970003726號函在卷可參，從而聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
