【裁判字號】    97,訴,2033
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第1992、2186號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，於民國91年5 月14日期滿執行完畢。
    又因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑10月、7 月，
    應執行有徒刑1 年3 月確定，另又因施用毒品及詐欺案件，
    經法院分別判處有期徒刑10月、7 月、4 月，並裁定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑9 月，
    與前案所定應執行刑接續執行，於96年2 月8 日假釋出監，
    並於96年10月12日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。
    詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於97年1 月18日（起訴書誤載為97年1 月15日或16日）某時
    ，在臺中公園之廁所內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命加水，再以注射針筒注射之方式，同時施用
    海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月21日凌晨2 時30
    分許，在臺中市○區○○○路與忠明八街口前為警查獲，經
    帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
    甲○○另又基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97
    年2 月21日20時許，在臺中縣大里市○○街34號6 樓住處，
    以將海洛因及甲基安非他命加水，再以注射針筒注射之方式
    ，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月22日
    凌晨1 時30分許，在臺中市○○區○○路1 段97號前為警查
    獲，經帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第六分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表2 份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告書2份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：97年1 月18日同時施用第一、二級毒品部
    分被告願受科刑範圍為有期徒刑11月；97年1 月21日同時施
    用第一、二級毒品部分被告願受科刑範圍為有期徒刑11月，
    應執行有期徒刑1 年8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第51條第
    5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
