【裁判字號】    97,訴緝,259
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第7393號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7 月
    1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80
    條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之
    期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第
    80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正
    前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於83年10月19日涉犯修正前刑法第339條第1
    項之罪嫌（修正後刑法於涉犯罪名法條並未對行為人較有利
    ），該罪法定之最高本刑為5年以下有期徒刑，依上述修正
    前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年
    。本件自訴案件於84年9月27日繫屬本院，嗣因被告逃匿，
    經本院於85年2月23日發佈通緝，致審判程序不能開始（繼
    續），有本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會
    議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自
    本件開始偵查日起至通緝之前1日止，追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間年1月1月16
    日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝致
    時效停止進行之期間12年6月後，自被告犯罪行為之日起算
    ，迄今已逾13年8月，本案之追訴權時效，業於97年5月7日
    完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              刑事第七庭  審判長法官  陳如玲
                          法      官  張清洲
                          法      官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
