【裁判字號】    97,訴,2006
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一三一號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年六月十日下午五時
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之含
    有第一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支及殘渣袋壹個，均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第六六四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八
    十八年度偵字第三八三八號為不起訴處分確定；又於同年間
    ，因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二八九三
    號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，再由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第一二○
    七一號為不起訴處分確定；復於同年間，因施用毒品案件，
    經本院以八十八年度毒聲字第六四四三號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，期間曾經評定為合格而無繼續戒治必要
    ，經本院以八十九年度毒聲字第二四六三號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，至八十九年十一月五日期滿執行
    完畢；前開施用毒品部分，並由檢察官提起公訴，經本院於
    同年間，判處有期徒刑七月確定（已執行完畢）。嗣於強制
    戒治執行完畢後五年內之九十二年間，又因施用毒品案件，
    經本院以九十二年度毒聲字第三六八號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，嗣因法律修正而於九十三年一月九日釋放
    ；而其施用毒品部分，並由檢察官提起公訴，經本院判處有
    期徒刑八月確定（已執行完畢）。再於九十四年間，復因施
    用毒品案件，經本院各判處有期徒刑十月、四月，並定其應
    執行刑為有期徒刑一年確定，入監執行後，甫於九十五年七
    月九日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知戒絕，明知海洛
    因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一
    級毒品，竟於前次施用毒品經判處罪刑後之五年內，另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於向姓名年籍不詳綽號「阿
    德」之人購得第一級毒品海洛因後，即於九十七年四月二十
    二日中午某時，在臺中縣后里鄉一支圳旁，將第一級毒品海
    洛因粉末加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月二十三日下午一時四十
    分許，在臺中縣后里鄉○里村○○路一五號前友人李仲勝之
    車內，乙○○將第一級毒品海洛因粉末倒入注射針筒並加水
    稀釋，正擬施用之際，即為巡邏員警查獲，並扣得乙○○所
    有之含有第一級毒品海洛因成分而難以析離之注射針筒一支
    及殘渣袋一個，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
