【裁判字號】    97,中交簡,1300
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第11070號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於97年3月11日19時許起，在臺中縣太平市○○路108
    巷之工廠內與友人飲用高粱酒、米酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼CG
    8─153號重型機車離去，嗣於同日22時30分許，行經臺中縣
    太平市○○○街109巷13號前，因不勝酒力，不慎撞及甲○○
    所有停放於該處之車牌號碼2V─9152號自小貨車，乙○○人
    車、倒地，因而受有頭外傷併腦震盪之傷害。經警據報前往
    處理，並在國軍臺中總醫院對乙○○實施抽血酒精測驗，測
    得檢驗值為331.71MG/DL，換算為呼氣式酒精濃度值為每公
    升1.65毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)證人甲○○於警詢中之證述。（三）道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測
    定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、診斷證明單各1紙及照片10張附卷可證（見警卷第13至15
    頁）。本件事證明確，被告之犯行應堪認定。爰審酌被告曾
    於91年間，因涉犯公共危險案件，經本院以91年度交易字第
    174號判處拘役40日，緩刑2年（於本件不構成累犯），竟不
    知戒懼，仍犯本件公共危險案件，並考量被告酒後酒精濃度
    高達每公升1.65毫克，僅圖一己往來交通之便，率爾騎車外
    出，對於道路公共安全已生之危險，惟其犯後承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
