【裁判字號】    97,訴,1473
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1473號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  張斗輝
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第249條第1項第6款規定起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之。次按非因財產權而提起民事訴訟，應依
    民事訴訟法第77條之14第1項規定繳納裁判費，此為法定必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未依前述規定繳納裁判費，經本院於民國97年
    5月13日裁定命原告於收受裁定5日內補繳，而該裁定已於97
    年5月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
