【裁判字號】    97,簡,595
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
80號），而被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依
簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    除犯罪事實欄第8行：「其所有」，更正為：「其所有於96
    年6月6日開戶」外，其餘犯罪事實均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院之自白。
(二)被害人乙○○之警詢、偵訊筆錄。
(三)萬泰商業銀行存款憑條、萬泰商業銀行城東分行96年7月30
    日九六城東字第096007500237號函附之開戶基本資料、萬泰
    商業銀行城東分行97年4月1日九七城東字第097007500040號
    函及該行第000000000000號之交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項恐嚇取
    財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖
    小利而觸法，正值青年，卻不思以正當工作賺取所需，使犯
    罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，並助長恐
    嚇集團氣焰，擾亂社會秩序，危害社會治安非淺，及其坦認
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10內向本院提起上訴
    狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
附錄：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
