【裁判字號】    97,交聲,1584
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定       97年度交聲字第1584號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國90年7月17日所為之處分（原處分案
號：中監違字第駕裁00－000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國88年5月6日21時40
    分許，行經彰化市○○路○段117巷口，因為不遵守道路交通
    標誌指揮，遭警攔下開立舉發違反道路交通管理事件通知單
    。惟該通知單送達時，異議人在外地工作，收件人雖為其母
    親，然其母不認識字，且行動不便，而忘記通知異議人，致
    使其駕照被註銷，爰此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、原處分機關意旨略以：異議人於上開時、地，不遵守道路交
    通標誌之指示，經彰化縣警察局彰化分局員警依違反道路交
    通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，以彰警交字第1201
    22號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並經交通部公
    路總局臺中區監理所於90年7月17日，以中監違字第駕裁60
    ─120122號裁決書處罰鍰新臺幣1800元，並依同條例第63條
    第1項記違規點數1點，罰鍰限於90年8月16日前繳納。90年8
    月31日前未繳送駕駛執照吊扣者，自90年9月1日起易處吊銷
    ，並逕行註銷駕駛執照，並1年不得重新考領駕駛執照等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第13條前段、第18條前段亦分別定有明文。次按於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付予有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第73條第1項亦有明文。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所中監違字第駕裁00-000
    000號之裁決書，於90年7月24日送達異議人，由其母親邱許
    麗月代為收受，有中華民國郵政掛號郵件收件回執1紙附卷
    可稽（本院卷第5頁），則異議人如對原處分機關裁決不服
    欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自90年7
    月25日至90年8月13日止，然異議人卻遲至97年5月6日始向
    原處分機關提出聲明異議狀，有異議人交通事件聲明異議狀
    上所蓋收文戳章在卷可稽（本院卷第2頁），故異議人之異
    議顯已逾20日之異議期間。是異議人應於上開期間內聲明異
    議，然而，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失
    ，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10  日
                          交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月    10  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
