【裁判字號】    97,簡,598
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四七三號），被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷
毀，扣案之注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在其臺中市○○路○段
    旁之不詳公廁內」、「塑膠空袋一個」，應分別更正為「在
    臺中市○○路○段路橋西二十號旁之公廁內」、「第一級毒
    品海洛因殘渣袋一個」，及證據「塑膠空袋一個」，應更正
    為「第一級毒品海洛因殘渣袋一個」，並應補充「查獲現場
    圖一張」、「現場照片十二張」、「扣押物品目錄表」、「
    臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項
    第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
