【裁判字號】    97,家聲,198
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第198號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  己○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○○
上列當事人間請求塗銷繼承登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟參佰捌拾玖元，另
應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。而前開民事訴訟法第91條第3項規定係92年2月7日修
    正公布，於其施行前發生之事項亦適用之，民事訴訟施行法
    第2條著有規定。另按民法第203條規定，應負利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前
    開所稱之法定利率。
二、查聲請人與相對人間請求塗銷繼承登記事件，經本院89年度
    家訴字第27號民事判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人
    共同負擔。經本院依職權調取前開卷宗核閱後，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之
    金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                                書記官  巫偉凱
~FK
附表：訴訟費用計算書
編號    費用項目          金額（新臺幣）
一、    裁判費            貳仟陸佰貳拾伍元
二、    旅費              玖佰捌拾元
三、    郵票費            柒佰捌拾肆元
        （壹仟零貳拾元退還貳佰參拾陸元）
合        計              肆仟參佰捌拾玖元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
