【裁判字號】    97,繼,1309
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1309號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列繼承人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○為聲請人之父，聲請人之父
    母於七十九年間離婚，並約定由聲請人之母丁○○擔任親權
    人。此後因聲請人隨生母居住於桃園龍潭，加以被繼承人自
    離婚後未曾探視聲請人，因此聲請人對父親之音訊全然不知
    。聲請人遲自九十五年八月間接獲臺灣臺北地方法院執行命
    令後，始知被繼承人乙○○已於八十六年四月二十三日死亡
    。然被繼承人生前有無負債及負債多少，聲請人均不得而知
    ，且聲請人於繼承開始時分別為限制行為能力人及無行為能
    力人，依新修正之民法第一千一百五十三條第二項之規定，
    僅以所得遺產為限，負清償責任，爰聲請裁准限定繼承並為
    公示催告，以保權益等語。
二、按「繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規
    定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。」民法繼承
    編施行法第一條定有明文。復按「為限定繼承者，應於繼承
    開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。」修正前之
    民法第一千一百五十六條亦有明文規定。此條項所謂應於「
    繼承開始時」起三個月內為之，係指自「被繼承人死亡時」
    起三個月內之意。至於繼承人是否知悉被繼承人死亡或知悉
    在後，均非所問。
三、查本件被繼承人乙○○於八十六年四月二十三日死亡，有聲
    請人所提被繼承人除戶謄本乙件在卷可稽，惟聲請人遲至九
    十七年五月二十二日始具狀向本院聲請為限定繼承，有本院
    收狀日期戳章蓋於聲明狀可稽，其限定繼承之聲請，顯已逾
    法定三個月之期限，依前揭規定，其聲請自難謂合法，應予
    駁回。
四、至民法第一千一百五十六條固於民國九十六年十二月十四日
    修正為：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時
    起三個月內呈報法院。」民法繼承編施行法第一條之一第一
    項並規定：「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十
    四日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之
    法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼
    承之規定」，而前開規定係於九十七年一月二日公布，於同
    年月四日生效施行。是以本件限定繼承事件，於民法繼承編
    修正施行前，其聲明限定繼承之法定期間即已屆滿，自無再
    適用修正後民法第一千一百五十六條規定之餘地。再有關修
    正公布後之民法繼承編施行法第一條之一第二項規定：「繼
    承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前
    開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力
    人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其
    繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺
    產為限，負清償責任。前項繼承人依修正施行前之規定已清
    償之債務，不得請求返還。」基上，本件聲明人如與前揭民
    法繼承編九十七年一月二日修正公布新增施行法第一條之一
    規定相吻，即得無限溯及在新法修正施行前，本身為無行為
    能力或限制行為能力之繼承人。申言之，（弱勢）繼承人能
    以其所得之遺產為限，負有限清償責任，併予敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                   家事法庭     法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
