【裁判字號】    97,交聲,1259
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1259號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    指定送達處.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年3月28日所為之處
分（裁監稽違字第裁61－P00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨：異議人即受處分人甲○○（以下稱異
    議人）於民國97年2 月18日騎乘車牌號碼GPI-790 號重型機
    車於花蓮火車站前，因未依規定時間停車，遭花蓮縣警察局
    交通警察隊以花警交字第P00000000 號舉發道路交通管理事
    件通知單舉發。異議人於97年2 月22日提出申訴，經舉發單
    位於97年3 月19日以花警交字第09700096870 號函覆，該站
    遂於96年3 月28日依違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第9 款，裁處異議人新臺幣（下同）600 元。
二、異議人聲明異議意旨：合法機車停車格白天可停並未妨礙交
    通，而花蓮縣警察局回函以影響市容觀瞻及機車失竊案件頻
    生為由，而於夜間10點以後禁止停放，係為減少竊案發生即
    禁止停車，違者拖吊罰錢，以減訟源之作法突顯警察執法不
    當。且「白天可停，晚上不可停」之法規，僅花蓮縣警局獨
    有，全台唯一，無法令人信服，因此聲明異議，請求將原處
    分撤銷。
三、查原處分機關並未提出上開裁決書之送達回執證書，尚難逕
    原處分機關已合法送達裁決書。惟異議人於97年3 月28日已
    以電話向原處分機關表示不服裁處，並於97年4 月11日遞狀
    聲明異議，此有異議人函寄原處分機關聲明異議狀之信封、
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站移送書各1 份在
    卷可稽，是在異議人未合法收受裁決書之情況下，基於「判
    決後送達前，亦可提起上訴」之同一法理，受處分人於裁決
    後，裁決書送達前聲明異議，應為合法，合先敘明。
四、按汽車停車時間、位置、方式及車種，如公路主管機關、市
    區道路主管機關或警察機關有特別規定時，應依其規定，道
    路交通安全規則第112條第1項第15款定有明文；次按汽車駕
    駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不依規定者，
    處600 元以上1,200 以下罰緩，道路交通管理處罰條例56條
    第1 項第9 款亦有明文。經查：
  (一)異議人於97年2 月18日22時10分許，將車牌號碼GPI-790 號
    重型機車停放在花蓮火車站前人行道上規劃機車停車格，而
    該處限定機車停放時間為每日7 至22時等情，有花蓮縣警察
    局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 張附卷可稽，且依花蓮縣警察局97年3 月19日花警
    交字第09700096870 號函覆說明(二)：「... 本局為改善花蓮
    火車站前機車停車秩序，採7-22時供民眾免費停放，結合購
    票、接送旅客之需；避免車輛長期佔用，影響市容觀瞻及機
    車失竊案件頻生，案經提道安會報審議通過，實施迄今成效
    良好。」，有該函文影本1 份在卷可憑，異議人就此部分事
    實亦不否認，則異議人確有停車時間不依規定之事實明確。
  (二)按為維護道路交通安全與暢通，公路或警察機關於必要時，
    得就下列事項發布命令：一、指定某線道路或某線道路區段
    禁止或限制車輛、行人通行，或禁止穿越道路，或禁止停車
    及臨時停車；又道路：指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、
    走廊或其他供公眾通行之地方，道路交通管理處罰條例第5
    條第1 款、第3 條第1 款分別定有明文。花蓮火車站前人行
    道屬供公眾通行之地方，花蓮縣警察局為維護該處機車停放
    秩序及治安，而依上開規定，禁止機車於每日22時至翌日7
    時停放，自屬有據，且基於上開目的對機車停放時間所為限
    制，就手段與目的間之輕重加以衡量，並無裁量濫用及違反
    比例原則。再者，花蓮火車站側邊人行道前設有載明「人行
    道機車停車時間：7 時-22 時，限停機車停車格，違者舉發
    拖吊」之告示牌，有卷附照片2 張可憑，則任何車主停車於
    該處，自應注意並遵守上揭規定，俾共同維護道路交通安全
    與暢通。綜上所述，異議人違規行為堪以認定，原處分機關
    依首揭規定所為之處分，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
