【裁判字號】    97,中簡,420
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝
字第231號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為處拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第二行「甫於民國92年8月27日執行
    完畢」更正為「甫於民國93年2月26日執行完畢」；第六行
    「於95年7月25日」更正為「於95年7月26日」；第九行「以
    新臺幣（下同）9500元之代價」更正為「以新臺幣（下同）
    5000元之代價」；倒數第四行「6萬元」補充更正為「6萬元
    至對方指定帳戶內，其中3萬元係匯款」；證據部分補充「
    臺灣郵政股份有限公司臺中郵局函所檢附之立帳申請書影本
    及交易明細各1份」外，其餘均引用該聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以九十二年度中
    簡字第一○二一號判處有期徒刑六月確定，甫於九十二年八
    月二十七日執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
三、查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施行
    前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後始
    通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第九條定有明文（最高法院九十六年度臺非字第
    三三二號判決亦同此見解）。本件被告係經臺灣臺中地方法
    院檢察署於九十七年一月四日發布通緝，於九十七年一月十
    一日為警緝獲，且被告本案犯罪時間，在九十六年四月二十
    四日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，以
詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
