【裁判字號】    97,易緝,248
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第15360
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停
    止原因消滅之日起與停止前己經過之期間，一併計算，停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1項各款所定期間4分
    之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦有定有明文。
三、新舊法比較之說明：
  查被告甲○○行為後，刑法第2條第1項業於94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定
    ，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
    」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變
    更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。
  按追訴時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴或
    處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款
    規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效
    期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1項之適
    用（參照最高法院24年7月民刑庭總會決議〈2〉）。依此，
    本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追
    訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或
    10年以上有期徒刑者，20年。二、3年以上10年未滿有期徒
    刑者，10年。三、1年以上3年未滿有期徒刑者，5年。四、1
    年未滿有期徒刑者，3年。五、拘役或罰金者，1年。前項期
    間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者
    ，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法第80條則規定為
    ：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑
    為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。二、
    犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。三
    、犯最重本刑為1年以上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。四
    、犯最重本刑為1年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算。」。本件被告甲○○被訴刑法
    第339條第1項詐欺取財罪嫌，該罪名之法定最重本刑為5年
    以下有期徒刑，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為10
    年，新法之追訴時效期間則為20年。比較新、舊法結果，被
    告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2
    條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。另關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一體適用修
    正前刑法第83條之規定，合先敘明。
四、查本件被告甲○○被訴上開罪嫌，案經台中市警察局第二分
    局於84年9月15日移送台灣台中地方法院檢察署偵查，而本
    件被告犯罪行為終了之末日為84年7月31日，則自84年7月31
    日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月、實施
    偵查日（即84年9月15日）起至通緝前一日（85年2月4日）
    止之期間4月23日，再扣除提起公訴日（84年11月6日）至法
    院繫屬日（84年11月27日）追訴權未行使之期間21日，則本
    件被告犯行之追訴權時效應至97年6月3日即已完成，本件犯
    罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
