【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1022號
  原      告  台灣商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾壹萬捌仟玖佰肆拾柒元，及
其中新臺幣壹拾肆萬伍仟玖佰柒拾壹元部分，自民國96年10月19
日起至清償日止，按年息7.5%計算之利息，並自民國96年11月20
日起至清償日止，逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期在6個
月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。而
其中新臺幣貳佰參拾柒萬貳仟玖佰柒拾陸元部分，自民國96年10
月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並自民國96年11月
20日起至清償日止，逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期在6
個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之一般約定書第16條合
    意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自有管轄
    權。
  (二)本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）350萬元，約定借款期間自民國95年1
    月9日至98年1月9日止，利率按年息7.5%計收，約定若有一
    次不履行即喪失期限利益，應將全部借款本金利息及違約金
    等全部一次清償，並約定逾期在6個月內，按上開利率10%，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計
    算之違約金；詎被告等就上述借款自96年10月19日起不依約
    繳款至今尚積欠原告本金145,971元、利息及違約金，屢經
    催討仍未獲清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金。又被告乙○○邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款350萬元，約定借款期間自95
    年1月9日至100年1月9日止，利率按年息5%計收，約定若有
    一次不履行即喪失期限利益，應將全部借款本金利息及違約
    金等全部一次清償，並約定逾期在6個月內，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金；詎被告等就上述借款自96年10月19日起不依
    約繳款至今尚積欠原告本金2,372,976元、利息及違約金，
    屢經催討仍未獲清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條
    第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其提
    出借據影本2份、交易明細表2份為證，尚非無憑。被告受本
    院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提
    出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係
    提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6    月    10   日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    10   日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
