【裁判字號】    96,訴,749
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中法院民事裁定                   96年度訴字第749號
上 訴 人即
原      告  己○○○
訴訟代理人  林伸全律師
被上訴人即
被      告  卯○○
訴訟代理人  許博堯律師
            寅○○
被上訴人即
被      告  巳○○丑○○之承.
            子○○丑○○之承.
            辰○○丑○○之承.
被上訴人即
被      告  戊○○兼甲○○承.
訴訟代理人  丁○○
被上訴人即
被      告  辛○○
            乙○○兼甲○○承.
            癸○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
被上訴人即
被      告  庚○○
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間分割共有物事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由巳○○、子○○、辰○○為丑○○之承受訴訟人續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。次按民事訴訟為法院
    、原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無
    由成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受
    訴訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不
    得逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生
    當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人
    承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之，最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議參照。
二、經查，本件第一審被告丑○○於民國96年12月31日死亡，其
    第一審有委任訴訟代理人，訴訟程序未當然停止，然訴訟程
    序於裁判送達後仍當然停止，因當事人提起上訴，依法應由
    為裁判之原法院即本院裁定承受訴訟。經查丑○○之繼承人
    為巳○○、子○○、辰○○，有戶籍謄本在卷可稽。惟迄未
    向本院聲明承受訴訟，爰依前開說明，以裁定命巳○○、子
    ○○、辰○○為丑○○之承受訴訟人續行訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
