【裁判字號】    97,聲,2309
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度戒毒
偵字第二五五號），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第二
一九號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍肆公克，空包裝重零點
伍貳公克）及留有第一級毒品海洛因殘渣之包裝袋壹個（袋重零
點貳零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人以
    九十六年度戒毒偵字第二五五號為不起訴處分確定，而該案
    由雲林縣警察局西螺分局於民國九十四年四月五日下午二時
    三十分許在雲林縣崙背鄉中厝十一號查獲被告時，所扣得之
    第一級毒品海洛因二包（聲請書誤載為「一包」）及留有第
    一級毒品海洛因殘渣之包裝袋一個（聲請書漏載），因屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，爰聲請
    裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，扣案之白粉二包及殘渣袋一個經送請法務部調查
    局鑑定結果，扣案之白粉二包均含有第一級毒品海洛因成份
    ，合計淨重為零點五四公克，空包裝重零點五二公克，而殘
    渣袋一個經檢驗結果有海洛因成分殘留，袋重零點二零公克
    ，此有該局九十四年六月二十二日調科壹字第一六○○○二
    六五一號鑑定通知書一份存卷可稽，依毒品危害防制條例第
    四條、第八條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
