【裁判字號】    97,聲,747
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第747號
聲  請  人  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張績寶  律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（本院97年度訴字第54
2號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院於民國97年1月28日
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而
    有羈押之必要，於同日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○遭羈押迄今，相關證人已由檢察
    官及員警提訊多次，相關事證之調查應已告一段落，案情已
    明朗，又被告有固定住居所，並無逃亡之必要，且已無串證
    之虞，爰請求准予具保停止羈押。
三、經查，本案仍在審理中，且被告係犯刑法第330第1項之加重
    強盜罪嫌，屬最輕本刑5五年以上有期徒刑之罪，上開羈押
    原因仍然存在，尚難因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
