【裁判字號】    97,聲,2357
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之。此觀刑法第41條規定自明。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經法院先後判處如附表
    所示之主刑，且均經確定在案，有上開案件判決書3件及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。聲請人認應依刑
    法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請
    與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
