【裁判字號】    97,小,1
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 97年度小字第1號
                           （原案號：97年度訴字第837號）
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        8號
上列被告因毀損案件（本院97年度中簡字第321號），經原告提
起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償（本院97年度中簡附民字第9
號），本院台中簡易庭裁定移送前來，本院於民國97年5月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬參仟元，及自民國九十七年三月三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之，民事訴訟法第
    262條第1項、第2項分別定有明。本件原告起訴請求之範圍
    ，原含請求被告賠償精神慰撫金新臺幣（下同）120萬元，
    嗣於民國（下同）97年5月27日言詞辯論期日中，以言詞撤
    回該部分損害賠償部份之請求（見當日筆錄），被告則未到
    場為本案之言詞辯論，依上開民事訴訟法第262條第1項但書
    之反面解釋，無庸得被告之同意。
三、原告主張：被告原與原告之女柳喬珍係男女朋友，因不願與
    柳喬珍分手，竟分別於96年10月24日凌晨1時許、96年10月2
    6日夜間11時許，前往原告位於台中縣大里市○○○路1267
    巷8號住處前，持鐵棍或榔頭，敲打毀損原告所有之上開住
    宅之鐵捲門，而致令不堪用，花費13,000元修復鐵捲門，足
    生損害於原告。爰依侵權行為法律關係，提起本件訴訟，請
    求被告負損害賠償責任等語。並聲明：被告應給付原告13,0
    00元，及自起訴狀繕本送達翌日（97年3月3日）起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出免用統一發票收據影本1紙
      為證，本院並依職權調閱本院台中簡易庭97年度中簡字第
      321號刑事卷宗查核無誤，而被告經合法通知，既未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執
      ，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項準用同法第
      280條第3項、第1項之規定，視同自認，堪信原告主張之
      事實為真正。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂
      定外，應回復他方損害發生前之原狀（第1項）。第1項情
      形，債權人得請求支付回復原狀所必要之費用，以代回復
      原狀，民法第184條第1項前段、第213條第1、3項分別定
      有明文。本件被告上開行為，對原告造成損害，自應負損
      害賠償責任。從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被
      告給付13,000元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年3
      月3日起至清償日止，按週年利率百分之5計算利息，並無
      不合，應予准許。
（三）本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院台中簡易庭依
      刑事訴訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第
      2 項規定免繳納裁判費，於本院審理期間，本件亦無其他
      必要訴訟費用，是並無訴訟費用負擔問題，併予敘明。
（四）本件適用小額訴訟程式，所為被告敗訴之判決，應依職權
      宣告假執行。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  楊國精
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，以判決違背法令為理由，向
本院提出上訴狀並表明上訴理由（上訴理由應表明一、原判決所
違背之法令及其具體內容；二、依訴訟資料可認為原判決有違背
法令之具體事實），如於本判決宣示後送達前提起
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
