【裁判字號】    97,中交簡,1321
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以於道路上超速、併排佔據車道、闖越紅燈、逆向行
駛等飆車之方法，致生往來之危險，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以於道路上超速、併排佔據車道、闖越紅燈、逆向行
駛等飆車之方法，致生往來之危險，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯罪事
    實」欄一第5至6行所載「‧‧‧準備與不等定人飆速競駛」
    等語，補充並更正為「‧‧‧準備與該車隊合計約騎乘20餘
    部機車之人飆速競駛」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第185條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
