【裁判字號】    97,聲,2376
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1648號、96年度緩字
第2109號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之盜版遊戲光碟捌片、內建燒錄機之電腦主機壹台、空白光
碟伍拾片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7780號為緩起訴處
    分，扣案盜版遊戲光碟8片、內建燒錄機之電腦主機1台、空
    白光碟50片，爰依刑事訴訟法第259之1規定聲請單獨宣告沒
    收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告所犯違反著作權法案件，業據
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年4月27日，以96年度
    偵字第7780號為緩起訴處分，於96年5月3日形式確定，97年
    5月2日因緩起訴期滿未經撤銷而實質確定等情，業經本院審
    閱無誤。而所扣得之盜版遊戲光碟8片、內建燒錄機之電腦
    主機1台，乃被告所有供本案犯罪所用之物，扣案空白光碟
    50片係被告所有供犯罪預備之物，業據其陳明在卷。參諸前
    揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
三、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
