【裁判字號】    97,訴,1568
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第一
六○五號），於中華民國九十七年六月十日下午四時許，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹
    年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十年間，曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治後，於九
    十一年九月二十六日執行完畢釋放。其於強制戒治執行完畢
    後五年內，又因施用毒品案件，於九十五年五月八日經本院
    以九十五年度訴字第九九一號判決處有期徒刑一年，於同年
    六月五日確定，甫於九十六年六月十五日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基非他命之犯意，先於九十七年一月十七日前二、
    三日，在臺中縣東勢鎮○○里○○路中和巷十二號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水稀釋，再以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；另於九十七年一月十七日，在
    上址，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，點火燒
    烤，吸食所產生霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十七年一月十七日下午一時三十分許，依法採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  顏督訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
