【裁判字號】    97,簡,587
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4882號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭改依通常程序審理後，被告自白犯罪，本院改以簡易判決
處刑如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處
    應執行有期徒刑三年八月確定，甫於九十三年十二月二日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有
    ，於民國九十七年二月二十一日十三時四十分許，在臺中縣
    清水鎮○○路與五權東路口轉角處之工地，踰越該工地圍牆
    進入工地內，並徒手竊得禾安建設股份有限公司所有，由該
    公司總經理甲○○管領之鐵條一批（共約四十公斤，價值新
    臺幣(下同)一千零八十元)）。於得手後正欲離去時，經巡
    邏員警當場查獲乙○○，因而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵審中之自白。
    (二)證人甲○○警詢中之證述。
    (三)卷附之臺中縣警察局清水分局扣押物品目錄表、贓物認
        領保管單、警察職務報告各一份及照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣竊盜罪。檢察官誤認被告係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪云云，尚有未合，惟其起訴之基本事實既屬同一，
    本院仍應予審理，並變更起訴法條。再本院斟酌被告前並無
    竊盜或其他財產犯罪前科，本次因一時貪慾圖便，侵入工地
    竊取鐵條，所竊得之財物價值為一千零八十元，價值非鉅，
    且已經被害人領回，所生危害及犯罪情節均尚屬輕微，且犯
    罪後直承犯行，態度尚佳，本件尚屬情輕法重，客觀情狀堪
    可憫恕，如科以加重竊盜罪之法定最低度刑，猶嫌過重，爰
    依刑法第五十九條規定，減輕其刑。再查，被告乙○○前因
    違反肅清煙毒條例案件，經法院判處應執行有期徒刑三年八
    月確定，甫於九十三年十二月二日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段尚屬平和、竊
    得財物之價值非鉅及被告犯罪坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第三百條，刑法第三百二十
    一條第一項第二款、第四十七條第一項、第五十九條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                   臺中簡易庭      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
