【裁判字號】    97,訴,1942
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1964號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
陸小包（合計淨重壹點伍肆公克、空包裝總重貳點參參公克），
沒收銷燬之，注射針筒玖支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月，扣案之吸食器參組，沒收。應執行有期徒刑拾
月；扣案之海洛因陸小包（合計淨重壹點伍肆公克、空包裝總重
貳點參參公克），沒收銷燬之；注射針筒玖支、吸食器參組，均
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十四年間因詐欺案件，經本院以94年度中
    簡字第1088號判處有期徒刑三月確定，於九十四年十一月二
    十七日執行完畢。復曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十四年八月二十七日執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年四月八日晚上六時許，在其臺中市○區○○
    街三六四號五樓之三住處內，以將海洛因置於針筒內用水稀
    釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月
    七日或八日某時，在其臺中市○區○○街三六四號五樓之三
    住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤成
    煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十七年四月八日晚上七時二十分許，在臺中縣神岡鄉○○路
    二十八之二號為警查獲，並扣得甲○○所有之海洛因六小包
    （合計淨重1.54公克、空包裝總重2.33公克），及其供施用
    海洛因所有之注射針筒九支；復於當日晚上九時五十五分許
    ，在甲○○臺中市○區○○街三六四號五樓之三住處，扣得
    甲○○所有供施用甲基安非他命所用之吸食器三組。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書一份
    （被告之尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應）、照片六
    張、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份（扣案之白色
    粉末確含有海洛因成分）。
(三)、扣案之海洛因六小包（合計淨重1.54公克、空包裝總重2.33
    公克）、注射針筒九支、吸食器三組。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑八月；施用第二級毒品部分為有期徒刑四月，應
    執行有期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    ，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                     刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
