【裁判字號】    97,簡,603
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11805
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第2291號），判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國96年9月5日縮
    刑期滿執行完畢」、「為及時返家之乙○○發現後」，應分
    別更正為「於民國96年9月4日縮刑期滿執行完畢」、「適為
    乙○○在家聞聲及時發現後」；其證據除補充「被告甲○○
    於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、又被告已著手於前開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並
    先依累犯規定加重後再減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第321條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
2、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
