【裁判字號】    96,訴,1236
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    給付管理基金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1236號
上  訴  人  鴻誠保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  鴻鑫公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人天星國家別墅社區管理委員會因96年度訴字第
1236 號給付管理基金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣609,858元，應徵第二審裁判費新台幣9,915元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
