【裁判字號】    97,重訴,132
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第132號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  三伯樂國際有限公司
兼法定代理人
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年5月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰陸拾萬元，及自民國九十六年四
月十三日起至清償日止，按年息百分之二點七六計算之利息，暨
自民國九十六年五月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，超過六個月以上者按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告三伯樂國際有限公司（下稱三伯樂公司
    ）於民國96年3 月13日邀同被告甲○○及丁○○（本件之共
    同被告，業與原告另行成立訴訟上和解）為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）6,600,000元，約定借款期間為96
    年3月13日起至116年3月13日止，分240期，自撥款日起前3
    年按月計付利息，自第4年起依年金法按月平均攤還本息，
    借款採二段計算利息：自96年3月13日起至98年3月12日止，
    按原告TAIBOR FIX一年期定盤利率1.96%加0.79%計為年利率
    2.75%，機動調整，並自98年3月13日起，按原告TAIBOR FIX
    一年期定盤利率加1.59%計算，嗣後隨原告TAIBOR FIX一年
    期定盤利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計
    算。如有一次遲延給付或給付不足額時，債務即視為全部到
    期，除按上開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計收違
    約金。詎被告等自96年4月13日起即未按期償付，雖經催告
    均置之不理，被告甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲
    明所示之本金、利息及違約金等語。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之借據訴請被告給付，依該借據
      第20條所示，本借據涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
      院，是本院依兩造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、被告三伯樂公司
      基本資料查詢等件為證，被告等對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可堪
      採信。從而原告依兩造之約定，請求被告給付主文第一項
      所示本金、利息及違約金，於法有據，應予准許。
  四、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費66,340元，由敗訴之
      被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
