【裁判字號】    97,家聲,177
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第177號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
相  對  人  乙○○
即被收養人
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可收養人甲○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證
號碼Ｚ000000000）與被收養人乙○○（男、民國○○
○年○○月○○○日生、身分證號碼Ｚ000000000）、
丙○○（女、民國○○○年○○月○日生、身分證號碼Ｚ000
000000）間之收養關係終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出終止收養契約書等證物為證
    。而綜觀全案卷證所示，堪認本件終止收養無不利於被收養
    人等情事，自應予認可。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                 家事法庭       法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
