【裁判字號】    97,聲,2467
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1529號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹付及賭資新臺幣貳仟玖佰柒拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又依刑法第40條第
    2 項規定，專科沒收之物，得單獨宣告沒收。本件被告丁○
    ○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○因犯賭博罪，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第987 號緩起訴
    處分，於民國（下同）96年4月12日確定，97年4月11日緩起
    訴期滿未經撤銷，扣案之撲克牌1 付及賭資新臺幣（下同）
    2970元，係被告所有供犯罪所用之物，且為刑法第266條第2
    項專科沒收之物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、經查，被告丁○○等人因賭博案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第987號為緩起訴期間1年之緩
    起訴處分，於96年4月12日確定，97年4月11日緩起訴期滿未
    經撤銷而確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。本件扣案之撲克牌1 付及賭資2970元，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，且係當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，是其聲請為有理由，應予准許，
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
