【裁判字號】    97,訴,1534
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第二
四九號），於中華民國九十七年六月十日下午四時許，在本院第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重參點零玖公克，空包裝總
    重參點貳貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗
    餘淨重貳點伍貳捌玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
    年參月，扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重參點零
    玖公克，空包裝總重參點貳貳公克）、第二級毒品甲基安非
    他命肆包（驗餘淨重貳點伍貳捌玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十年間，因違反麻醉藥品管理條例及槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院分別判處有期徒刑十月及三
    月，並定應執行刑為有期徒刑一年；又於八十一年間，因違
    反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑三年六月及二年六月，並定應執行刑為有期徒刑五
    年六月確定後，上開二案經定應執行刑為有期徒刑六年二月
    確定，入監執行後，於八十四年二月二十日縮短刑期假釋出
    監（殘刑二年六月又二十六日）；嗣於八十四年間，又因違
    反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，分別經臺灣高等
    法院臺中分院及最高法院判處有期徒刑七月、三年二月及五
    年，嗣依檢察官之聲請，定應執行刑為有期徒刑八年六月確
    定，並因而撤銷上開假釋，接續執行殘刑，再於九十年四月
    二十七日縮短刑期假釋出監（殘刑四年八月又二十二日）；
    惟其於假釋付保護管束期間，另因施用毒品案件，經本院以
    九十年度毒聲字第四二三六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字第四七七六
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，至九十一年九月二
    十六日執行完畢釋放，再由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度戒毒偵字第四七九號為不起訴處分；其上開假
    釋並因而撤銷，入監執行殘刑，甫於九十六年四月九日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢後五
    年內，復於九十六年間，因施用毒品案件，分別經本院以九
    十六年度訴字第二七八二、四一五八號，分判處有期徒刑一
    年二月、一年二月確定，現仍在執行中。詎其仍不知戒絕，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十六年十二月八日某時，在臺中縣潭子鄉
    ○○村○○路○段一八六巷十五號四樓住處，以將第一級毒
    品海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次；另於同日稍早，在上址，以將第二級毒品甲基安非
    他命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十六年十二月九日十五時許，在臺
    中市北屯區○○○街十三號前，甲○○因駕駛車號○六九二
    ─ＦＺ號自用小客車併排停車為警盤查，發現甲○○另案遭
    通緝，並當場在車上扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因十
    二包（合計淨重三．○九公克，空包裝總重三．二二公克）
    、第二級毒品甲基安非他命四包（驗餘淨重計二．五二八九
    公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
