【裁判字號】    97,中簡,1907
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵續
字第208號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹紙、簽單收據參本及濟公
六合手冊壹本均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11、12行「並扣
    得簽單1張及濟公六合手冊1本」應補充為「並扣得簽單1張
    、簽單收據3本及濟公六合手冊1本」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博1次即結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾
    賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，
    聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告
    甲○○自97年1月初某日起，至97年1月24日為警查獲止，所
    為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨
    立犯罪類型，應僅成立1罪，附此說明。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第
    268條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○以1行為同時觸
    犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79年度台
    非字第206號判決意旨參照）。被告乙○○係犯刑法第266條
    第1項之賭博罪。爰審酌被告甲○○等2人之犯罪動機、目的
    、手段及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之簽
    單1張、簽單收據3本、濟公六合手冊1本，均係被告甲○○
    所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第266條、第268條、第41條第1項前段、第42條第
    1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
