【裁判字號】    96,中交簡,3130
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度中交簡字第3130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張莉莉  冒名甲○.
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國96年12月20日所為之
刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本之當事人欄關於「被告甲○○、女、
30歲（民國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號
、住高雄縣大樹鄉○○路博愛巷1弄8號、居臺中縣大里市○○路
301巷7號」，應更正為「被告張莉莉（冒名甲○○）、女、27歲
（民國○○年○○月○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
高雄縣大樹鄉○○路博愛巷1弄8號」；主文欄內被告之姓名「甲
○○」，應更正為「張莉莉（冒名甲○○）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又
    按裁判書，應記載受裁判人之姓名、性別、年齡、職業、住
    所或居所，刑事訴訟法第51條第1項定有明文。次按『起訴
    之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒
    用某乙之名於偵訊中應訊，其特定之人應為某甲，並非冒名
    之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤
    以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受
    審判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係
    冒用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書
    當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱
    適法』（最高法院91年度臺上字第2221號判決參照）。揆諸
    前開判決意旨，於此情形，原審法院自得依司法院大法官會
    議解釋第43號解釋，以刑事裁判文字顯係誤寫，而不影響全
    案情節與判決之本旨為由，參照民事訴訟法第232條規定，
    依職權裁定更正之（最高法院97年度台非字第75號判決意旨
    參照）。
二、查被告張莉莉就本件所犯之公共危險罪，係冒其姊「甲○○
    」之名義應訊及在相關筆錄、通知書上偽簽「甲○○」之事
    實，業經本院以97年度中簡字第1294號刑事判決判處張莉莉
    有期徒刑4月等情，業經本院核閱張莉莉之全國刑案資料查
    註紀錄表、本院97年度中簡字第1294號刑事判決無訛，足認
    本件檢察官聲請簡易判決處刑之對象應為警詢及偵查中到案
    應訊之「張莉莉」，是被告張莉莉於本件公共危險罪，始終
    為檢察官所指為被告之人，而一直以其為刑罰權之對象實施
    偵查，核諸前揭說明，此僅姓名、年籍錯誤而已，檢察官及
    法院就本件聲請及接受裁判之對象，仍應為張莉莉而非甲○
    ○。是本件裁判之效力應僅及於張莉莉，遭冒名之甲○○本
    人非本件裁定效力所及之人。從而，本件原刑事簡易判決之
    原本及正本之當事人欄及主文欄，有關被告「張莉莉」之誤
    載，自均應予以更正如主文所示。
三、至本院96年12月20日96年度中交簡字第3130號刑事簡易判決
    所引之附件，即臺灣臺中地方法院檢察署96年度速偵字第
    5379號檢察官聲請簡易判決處刑書上所載之當事人欄、犯罪
    事實欄及證據並所犯條欄所載之被告「甲○○」，業據檢察
    官更正為「張莉莉」，有檢察官於97年5月16日提出之97年
    度蒞字第1523號補充理由書附於本院97年度中交簡上字第
    113 號卷內可佐，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭     法   官 黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
