【裁判字號】    97,聲,2470
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2470號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人即被告搶奪等案件（本院九十七年度訴字第一九七○號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如民國（下同）九十七年六月二日之聲請具保狀
    所載（如附件）。
二、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬保全被告，使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全程序，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被
    告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職
    權進行目的性裁量。經查，被告甲○○因搶奪等案件，前經
    本院參酌卷內證據，認其涉嫌重大，且有逃亡之虞，且其所
    涉犯為刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三百二十五條
    之搶奪罪嫌，有反覆實施之虞，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第五款、第六款
    之事由，是原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使該羈押原
    因消滅；而被告所涉多次竊盜及搶奪罪嫌，對社會治安、公
    共安全危害甚鉅，為確保日後審理程序順利進行，被告仍有
    繼續羈押之必要，並無違反必要性原則，聲請人請求具保，
    尚不足採。綜上所陳，本院前揭羈押被告之原因並未消滅，
    仍有繼續羈押被告之必要，藉以保全日後審判及執行程序之
    進行。聲請人聲請本院准予被告具保停止羈押，要難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
