【裁判字號】    97,簡,610
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8157號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎甲○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國96年11月中旬某日，在臺中縣豐原市○○路某便利商店
    前，將其於臺灣郵政股份有限公司豐原郵局（下稱豐原郵局
    ）申辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺及提款卡（包括
    密碼），以每10日8千元之代價（尚未取得）出租予不詳姓
    名年籍之成年男子，容任該不詳成年男子使用。嗣該不詳成
    年男子取得上開帳戶之資料後，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於96年12月8日某時許，有一男子撥打電話向乙○○
    詐稱：其孩子李胤銘受傷並住進醫院，需要醫藥費等語，致
    乙○○陷於錯誤，而於同日下午15時許，將新臺幣2萬9988
    元以轉帳方式匯入甲○○之前開帳戶內，嗣乙○○匯款完畢
    後始發現受騙。
二、案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中之證述相符，復有上海
    商業儲蓄銀行自動櫃員機交易明細表、臺灣郵政股份有限公
    司豐原郵局96年12月31日營字第0960202941號函所函附之用
    戶開戶基本資料影本及客戶歷史交易清單各1份附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，應堪採信。次按刑法上之故意
    ，分為直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意）。
    「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為
    直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法第13條第1項、
    第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人至金融機關如
    銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事，
    如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信
    賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非具意圖以他人
    帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶之
    理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己帳
    戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分；衡
    諸情理，被告係年滿24歲之成年人，對此自難諉為不知。而
    近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被
    害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何
    時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，
    將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
    應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳
    戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且其無
    確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，被告
    有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。再按刑法上
    之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開存摺及提款
    卡（包括密碼）交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓名年
    籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員持以實行詐欺
    取財，被告交付該存摺及提款卡（包括密碼）之行為，要屬
    犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯
    行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以
    幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款卡
    （包括密碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構
    成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯。再被告幫助他人犯詐欺罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告同意提供銀行帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣
    ，造成被害人財產損失，被告尚未賠償被害人損失，取得被
    害人諒解，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，又未因犯罪而有所得，犯後於本院訊問時坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
