【裁判字號】    96,聲判,107
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲判字第107號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  胡達仁律師
被      告  謝得蒼
            乙○○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（96年度上聲議字第1946號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二百
    五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定有
    明文。
二、本件聲請人即告訴人（下稱告訴人）甲○○以被告謝得蒼、
    乙○○涉犯過失傷害罪嫌，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提出告訴，經該檢察署檢察官以九十六年度調偵字第二九
    ０號為不起訴處分後，告訴人不服，聲請再議，經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由而以九十六年度
    上聲議字第一九四六號駁回再議等情，業經本院調取前開偵
    查案卷全卷審閱無訛。本件聲請人就臺中高分檢檢察長以九
    十六年度上聲議字第一九四六號所為處分不服，聲請交付審
    判，於法有據，合先敘明。
三、聲請交付審判意旨如附件刑事交付審判聲請狀所載。
四、本院查：
（一）按對於犯罪結果之發生，法律上有防止之義務，能防止而
      不防止者，與因積極行為發生結果者同。刑法第十五條第
      一項固有明文。然此所稱防止結果發生之義務，並非課予
      杜絕所有可能發生一切犯罪結果之絕對責任，仍應以依日
      常生活經驗有預見可能，且於事實上具防止避免之可能性
      為前提，亦即須以該結果之發生，係可歸責於防止義務人
      故意或過失之不作為為其意思責任要件，方得分別論以故
      意犯或過失犯，否則不能令負刑事責任，始符合歸責原則
      。最高法院九十六年度台上字第二二五０號裁判可資參照
      。在本案中，被告謝得蒼雖為告訴人甲○○之雇主，被告
      乙○○為竣盛工程行承攬南投縣竹山鎮慈照寺鋼構工程（
      下稱系爭工程）之現場領班，但於民國九十五年九月十日
      十五時許告訴人甲○○在上開工地施工受傷時，均未在現
      場，亦皆非該日補漆工程之實際負責人（實際負責人為佳
      德建材股份有限公司員工王復成及竣盛工程行員工楊仕民
      ），對於現場安全設施及施工情形是否有符合法令規定，
      均無從注意，且因非現場指揮施工之人，事實上皆不具防
      止避免之可能性，揆諸前揭裁判意旨，尚難認不在案發現
      場之被告謝得蒼、乙○○有何應注意、能注意卻不注意防
      止告訴人甲○○受傷之情事。臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察長於駁回再議之處分書中謂：原不起訴處分書認定告訴
      人甲○○之施工安全難認係被告謝得蒼、乙○○應注意能
      注意之範圍，而無過失責任可言，核無不合等語，與經驗
      法則、論理法則並無違誤。
（二）告訴人甲○○另指摘被告謝得蒼未選任適任之工地負責人
      代理（按指同案被告楊仕民）云云，但同案被告楊仕民（
      另由本院九十六年度易字第六一三０號判刑確定）是否為
      適任之工地負責人，應綜觀全部工程施作監工情形來論斷
      ，不能單依告訴人甲○○於施工中發生受傷情事，即全盤
      否定同案被告楊仕民之能力，更無從遽以推論僱用同案被
      告楊仕民之被告謝得蒼有何選任人才上之過錯。而查，被
      告謝得蒼所承攬之系爭工程業已完工，有行政院勞工委員
      會中區勞動檢查所九十六年七月二十五日勞中檢營字第０
      ９６１０１１７０６號函附卷可稽（臺灣臺中地方法院檢
      察署九十六年度調偵字第二九０號偵查卷第七二頁），而
      遍觀偵查全卷，可知系爭工程之施作過程中，除發生告訴
      人甲○○之前開受傷情事外，尚查無其他工人受傷之證據
      ，應認同案被告楊仕民就所受託交付之現場負責人工作，
      尚能妥善執行。告訴人甲○○又未能提出其他具體之證據
      證明同案被告楊仕民有何不適任之情狀，其徒以自己於施
      工中受傷，指摘被告謝得蒼用人不當，自嫌速斷。臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察長駁回再議之處分書及原不起訴處
      分書中均未認定被告謝得蒼有選任現場負責人不當之過失
      ，並無違誤。
（三）綜合上情，前開不起訴處分書及駁回再議理由暨事證，經
      本院調取各該偵查案卷全卷核閱，認均屬實，又查無「告
      訴人所指摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌
      ，或不起訴處分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其
      他證據法則」等得據以交付審判之事由存在。故聲請人聲
      請交付審判，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
