【裁判字號】    97,補,774
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第774號
原      告  客喜康企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○
當事人間給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣2,300,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣23,770元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
