【裁判字號】    97,抗,162
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第162號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年4月15日本院
簡易庭97年度司票字第1544號民事裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院
    57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出系爭本票為證。原裁定法院審查本票形式上之
    要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨則以：抗告人與相對人合夥經營公司，兩造於民國
    97 年2月23日商談相對人退夥事宜，詎相對人竟找人假冒律
    師，迫使抗告人簽發系爭本票及協議書，相對人並對抗告人
    提起履行協議書之訴訟，目前由本院以97年度中簡字第1456
    號履行協議事件審理中等語。經查，抗告人上開所陳，實係
    屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁定
    。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                                      書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
