【裁判字號】    97,易,2080
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21941
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見一般人蒐集行動電話晶片
    卡使用，常與財產犯罪密切相關，如交予他人使用，有供作
    他人掩飾犯罪用途之可能，竟不顧他人所可能遭受詐欺之危
    險，仍基於縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助詐
    欺犯意，於民國96年5月14日，分別向台灣大哥大股份有限
    公司（下稱台灣大哥大公司）及遠傳電信股份有限公司（下
    稱遠傳公司）申辦門號0000000000號、0000000000號行動電
    話，旋於不詳時間地點，將上開行動電話晶片卡交付予實實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該真實姓名年籍不詳
    之人於取得上開行動電話晶片卡後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，分別於：(一)於96年5月23日，以0000000000號
    行動電話撥打電話予乙○○，詐稱其有行動電話之電話費未
    繳，可能遭詐騙集團冒用，且其帳戶內有不明資金進出，須
    將帳戶內款項轉至指定帳戶內，方可避免帳戶內金錢被凍結
    ，致乙○○陷於錯誤，遂於96年5月23日，匯出款項新台幣
    （下同）10萬元至吳展榮（由檢察官另聲請簡易判決處刑）
    所申請之華南商業銀行沙鹿分行帳戶中，此匯款金額並旋即
    遭該詐騙集團提領殆盡。(二)於96年5月28日，冒充電信警察
    人員以0000000000號行動電話撥打電話予丙○○，向丙○○
    佯稱其身份證件遭人盜用，需匯款至指定帳戶內，否則帳戶
    內之存款將被凍結，致丙○○陷於錯誤而依其指示匯款83萬
    元至湯元豪（另移本院併案審理）所申設之臺中商業銀行潭
    子分行之帳戶內，此匯款金額並旋即遭該詐騙集團提領殆盡
    。嗣經乙○○、丙○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲
    始悉上情。因認被告甲○○涉有刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、經查：本件被告甲○○於民國九十六年五月間某日，在屏東
    縣屏東市○○路合作金庫銀行前，將其向臺灣新光銀行屏東
    分行申辦之帳號0000000000000號帳戶、聯邦商業銀行屏東
    分行帳號000000000000帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提
    供予不詳姓名年籍之人及其所屬之犯罪集團成員，嗣經用以
    詐騙被害人林惠青、王聖惟之錢財得手，經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查後，認其涉犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌，而於九十六年七
    月十一日以九十六年度偵字第四四二一號聲請簡易判決處刑
    ，及以九十六年度偵字第五九五四號移送併辦後，由臺灣屏
    東地方法院於九十七年一月二十四日以九十六年度簡上字第
    二二九號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣二千
    元折算一日確定（下稱前案），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、該案之簡易、簡上判決及聲請簡易判決處刑書各一
    份在卷可按。而依本案公訴意旨所載，亦係針對被告於九十
    六年五月間某日以相同代價提供同電話門號之行為，認為業
    已涉犯幫助詐欺取財罪嫌而提起公訴，實則前、後二案所指
    涉之被告犯罪行為（即同時提供數帳戶、門號，幫助詐欺集
    團詐欺取財一事）均屬相同，被告僅有一次交付行為，同時
    交付數帳戶及電話門號供詐欺集團使用，就侵害不同財產法
    益之部分應評價為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁
    判上之一罪關係（類似見解詳參林山田所著，「刑法通論下
    冊」第一二三頁關於教唆連續犯之實務意見評析，二００三
    年十一月增訂八版二刷）。則前案既經有罪判決確定，為免
    國家刑罰權對於法律上之同一案件重複行使，應認其實體確
    定力已及於本件犯罪事實，本院即無從再為實體之審究，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                   書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
