【裁判字號】    97,繼,1390
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1390號
聲  明  人  戊○○
即  繼承人  辛○○
            丁○○
            甲○○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之兄弟姊妹林金姬已出養之戶籍謄本。
二、第四順位繼承人林太平、林阿菊之除戶戶籍謄本。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之祖父母徐文理、徐老妹）之文件（如存證信函暨回執）；
    如不能通知者，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者
    ，應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
