【裁判字號】    97,中交簡,1323
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12063號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五
    、六行關於「，不慎撞及車牌號碼不詳之自用小客車」之記
    載應更正為「，不慎與車牌號碼不詳之自用小客車發生碰撞
    」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有犯罪紀錄，素行非稱良好，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神
    狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道
    路公共安全已生顯著之危險，復與他人發生車禍事故，應予
    非難，惟被告因此而受傷住院，另被告係騎車機車犯罪，酒
    後駕車呼氣之酒精濃度達每公升一點０二八毫克及犯後未完
    全坦承犯行，惟態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段，本案應適用修正前刑法第一百八十
    五條之三之規定，附此敘明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修正
    前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
