【裁判字號】    97,聲,2326
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1583號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號1、3、4所示各罪減得之刑；又因犯如附
表編號2所示之罪所處之宣告刑；應執行有期徒刑陸年陸月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3
    所示各罪均係於刑法修正前所犯，嗣刑法第51條於民國94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其應執行刑期。但不得逾20年；修正後刑法第51條第5款規
    定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行
    刑期。但不得逾30年。經比較新舊法結果，修正後之新法並
    無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示4罪，業經本院分別判
    處如附表編號1、3、4所示之減得刑及如附表編號2所示之宣
    告刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、
    第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
