【裁判字號】    97,司促,16130
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第16130號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查債權人
    就同一債權曾聲請本院核發支付命令在案，有本院97年度司
    促字16128號可稽，其重複之聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
