【裁判字號】    97,聲,1146
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第5153號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）5萬4,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵鈞院94年度裁全字第3967號民
    事裁定提存5萬4,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並定二十日以上期間
    ，催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函
    各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂之訴訟終結，應包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。故供擔保人應先聲請
    撤銷假扣押裁定及執行程序，再定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請裁定返還擔保金
    。經查，本件聲請人雖於96年6月27日定二十日以上之期間
    催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，此有存證信函影
    本附卷可稽。惟查，聲請人係於96年7月31日始具狀撤回假
    扣押執行，業經本院調取本院94年度執全字第3967號假扣押
    案卷，核閱屬實。是聲請人於96年6月27日定二十日以上之
    期間催告相對人行使權利時，因假扣押執行尚未撤回，即不
    符合「訴訟終結後」之要件。此外，依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔
    保利益人同意返還。從而，依上開說明，聲請人之聲請不符
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
