【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又依同法第43條第1項
    、第5項之規定，債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀
    況說明書，表明收入及必要支出之數額、原因及種類，並提
    出證明文件。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，就收入及必要支出部分，僅泛
    稱其收入約每月（下同）20,000元及生活費9,509元，惟漏
    未表明該收入及必要支出之數額、原因及種類暨相關證明文
    件，前經本院於97年5月5日定期命補正，該裁定於97年5月
    29日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
