【裁判字號】    97,簡,620
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2780號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑（97年度訴字第2025號），判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之中國醫學大學附設醫院中巿衛
字第35號診斷證明書壹紙，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除其犯罪事實應更正為「乙○○於民
    國96年12月4日晚間，在臺中縣豐原巿之某公園內飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號號
    RN8-083號輕型機車，欲返回其位於臺中市○○區○○路3段
    21巷54號4樓之1前居所。旋於翌日（5日）凌晨零時57分，
    其沿臺中巿北屯區○○路○段行駛欲左轉進入大連路3段21巷
    時，因酒後注意力欠佳，與甲○○所駕駛之車牌號碼JY2-83
    1號重型機車發生擦撞，嗣經警於同日凌晨1時許到場處理並
    將其送至中國醫學大學附設醫院檢測血液酒精濃度為247.8M
    G/DL（換算為呼氣酒精濃度約為1.239MG/L），因而查知上
    情。又乙○○為恐經警查覺其另案經臺灣臺中地方法院檢察
    署通緝一情，竟另基於行使偽造私文書之犯意，於同日凌晨
    1時21分冒用『丙○○』名義在該醫院就診，並於該醫院所
    開立之中巿衛字第35號診斷證明書上病患簽名欄上偽造『丙
    ○○』署名1枚，表示確認該診斷明書上所載之內容後，為
    對甲○○主張權利，而將該診斷證明書持交臺中巿警察局第
    五分局員警而行使之，足以生損害於中國醫學大學附設醫院
    、丙○○及臺中巿警察局第五分局對取締違規管理之正確性
    。嗣因其形跡與言詞應對可疑，始為警查獲上情，並為警扣
    得其所有供行使偽造私文書犯罪所用之上開診斷證明書1紙
    。」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自
    白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、又被告行為後，刑法第185條之3業經修正，於民國97年1月2
    日經總統公布，並於同年月4日生效施行。修正前條文規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段，本案關於公共危險部分應適用修正前刑
    法第185條之3規定予以論罪科刑。
三、扣案之中國醫學大學附設醫院中巿衛字第35號診斷證明書1
    紙，係被告所有供行使偽造私文書犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款規定，併於該罪刑項下予以宣告沒收。至
    上開診斷證明書上偽造之「丙○○」簽名（署名）1枚，亦
    因該診斷證明書已宣告沒收而不存在，自毋庸再重覆宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第216
    條、第210條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
