【裁判字號】    96,婚,830
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第830號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年五月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十年三月十九日在中國大陸
      廣西壯族自治區桂林市登記結婚，雙方約定被告應在臺灣
      地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣
      經財團法人海峽交流基金會認證後，原告於同年四月九日
      在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，后於同年六月二十日
      被告來臺與原告同居。然被告於同年八月二十八日無故離
      家，音訊全無，原告迫不得已於九十年十一月三日登報尋
      人啟事，至今均無結果。嗣經原告申請被告入出境證明書
      ，始知被告於九十三年五月二十八日已返回大陸，被告顯
      然違背同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院於九
      十五年五月十八日以九十四年婚字第一三九八號民事判決
      被告應與原告同居，並於同年八月十日確定在案，惟被告
      迄今仍未返家履行同居，而又無不能同居之正當理由，足
      認被告非但違反婚姻係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此主張依民法第一千零
      五十二條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）
      及被告大陸地區常住人口登記卡影本各一件為證。並請求
      傳訊證人郭亞途。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十四年度婚字第一三九八號民事全卷
    及函請內政部入出國及移民署檢送被告之入出國日期證明書
    及申請來臺資料到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，兩造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚
    ，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本
    及被告大陸地區常住人口登記卡等件在卷足證，揆之首揭說
    明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，
    本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、查原告主張兩造於九十年三月十九日在中國大陸地區結婚，
    被告於同年六月二十日來臺與原告同居，惟被告旋於同年八
    月二十八日無故離家，並於九十三年五月二十八日離境返回
    大陸地區，即未來臺與原告生活等情，業據原告提出戶籍謄
    本、內政部入出國及移民署入出國日期證明書（均正本）及
    、常住人口登記卡影本各一件為證。且經本院依職權調取上
    開履行同居事件全卷資料核閱無訛，及向內政部入出國及移
    民署函詢被告之入出境資料，被告確實自九十三年五月二十
    八日出境後迄今未再入境，此有內政部入出國及移民署九十
    六年九月十四日移署資處娟字第０九六一一八二二八三０號
    函文所檢送之被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書及保證書等件在卷可稽。另亦據證人即
    原告子女郭亞途到庭證述屬實，核與原告主張之情節悉相符
    合。是衡之以上事證，可證被告確於返回大陸後即未再來臺
    與原告同居，且被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十五年五月十八日判決被告應履行同居義務在案，此亦經
    調閱本院九十四年度婚字第一三九八號履行同居事件全卷，
    審核無誤。第按被告於九十年八月二十八日離家後，迄未返
    家與原告共同生活，已如前述，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，且被告離家後已近七年，均未與原告共同生活
    ，與原告亦無聯繫，益見被告主觀上確有惡意遺棄原告之意
    識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例
    意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
    告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬
    正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
