【裁判字號】    97,聲,1959
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（九十五年度
偵字第八四三二號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第
一二三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金吉祥景品販賣機」、「海洋世界販賣機」電子遊戲機
各肆臺（均各含ＩＣ板肆片）及機臺內之現金新臺幣佰捌拾元
（即拾元硬幣拾捌枚）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年
    五月四日為緩起訴處分（九十五年度偵字第八四三二號），
    於九十五年五月二十九日確定，於九十六年五月二十八日緩
    起訴期滿未被撤銷，而扣案之「金吉祥景品販賣機」、「海
    洋世界販賣機」電子遊戲機各四臺（均各含ＩＣ板四片）及
    機臺內之現金新臺幣（下同）三百八十元（即十元硬幣三十
    八枚），係被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官為緩起訴處分在
    案，經職權送請臺灣高等法院臺中分院檢察署再議結果，亦
    認原處分核無不當，而緩起訴時間為一年，於九十六年五月
    二十八日期滿，有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字
    第八四三二號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署
    九十五年度上職議字第三○三五號處分書、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可稽
    ，該案所扣得被告所有之「金吉祥景品販賣機」、「海洋世
    界販賣機」電子遊戲機各四臺（均各含ＩＣ板四片），為被
    告所有供犯罪所用之物，而機臺內之現金三百八十元（即十
    元硬幣三十八枚），為被告所有因犯罪所得之物，業經被告
    自承在卷，揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
