【裁判字號】    97,訴,2072
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄17號.
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第2087號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並判處應執行有期徒刑1 年確定
    ；復因竊盜案件，再經本院判處有期徒刑5 月確定，並與上
    開施用毒品案件合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月；強制
    戒治部分執行至民國92年12月22日期滿，於翌（23）日接續
    入監執行前揭有期徒刑，迄94年2 月6 日假釋出獄，並於同
    年月26日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔
    改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年1 月31日12時許，在臺中縣潭子鄉
    ○○村○ 鄰○○路○ 段234 巷17弄17號1 樓之1 住處，以注
    射之方式施用海洛因1 次。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第一分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告書各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年1 月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
