【裁判字號】    97,自,36
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第36號
自  訴  人  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列自訴人因被告甲○○強制案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、查本件自訴人乙○○以被告甲○○涉犯強制罪嫌提起自訴，
    然其提起自訴並未委任律師為代理人，依前揭刑事訴訟法第
    三百二十九條第二項前段之規定，應裁定命其補正，爰裁定
    如主文所示。自訴人如逾期不為，即依同條項後段之規定，
    予以不受理判決之諭知，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴  妙  雲
                              法  官  黃  炫  中
                              法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
