【裁判字號】    97,中簡,1936
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第四九二號、第一四九三號），本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器
壹支沒收。主刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    十四行「‧‧‧停車場查獲」之記載後應補充「，並扣得甲
    ○○所有供吸食毒品甲基安非他命所用之吸食器一支與供販
    賣所用之毒品甲基安非他命十六包（合計毛重二六‧一八公
    克）、電子磅秤一台、分裝袋一批、杓子一支與行動電話四
    支（甲○○涉嫌販賣第二級毒品犯嫌，由檢察官另案偵辦中
    ）。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有第二級毒品之低度行為，咸應為其施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。另被告前於民國九十三年間，曾因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上易
    字第一０四八號判處有期徒刑八月確定；後於九十四年間，
    復因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第九七七號判
    處有期徒刑八月、七月，並定應執行刑為有期徒刑一年一月
    確定；嗣二案接續為執行，其入監執行後，於九十五年六月
    十四日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十五年十月
    二十三日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表足考，被告於有期徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件皆為有期徒刑以上之二罪，俱構成累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，咸予以加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○其前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及徒刑
    之執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌
    施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒
    品犯罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦承施用毒品犯行
    ，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，暨均諭知易科罰金
    之折算標準。至被告第二次為警查獲時所扣得之吸食器一支
    ，係被告所有且供其為施用毒品甲基安非他命犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條
    第一項第二款、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二項，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
