【裁判字號】    96,重上,89
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第89號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○
兼上  二人
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  林軍男律師
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院於民國96年11月
28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第一段中關於「及將系爭5252建號房屋
贈與上訴人丁○○，將系爭5254建號房屋贈與上訴人丁○○。」
之記載，應更正為「及將系爭5252建號房屋贈與上訴人丁○○，
將系爭5254建號房屋贈與上訴人乙○○。」附表欄中關於建號２
「台中市○區○○段5253」之記載應更正為「台中市○區○○段
5254」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
