【裁判字號】    97,聲,999
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲字第七三八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯販賣第三級毒品罪，經法院判
處有期徒刑二年十月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國九十七年五月二十三日以法矯字第○九七○○一八
一六三號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國九十八年五月
十六日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
