【裁判字號】    97,交上訴,1124
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1124號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因肇事逃逸等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交
訴字第94號，中華民國97年3月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第1102號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十五年十一月二十一日下午，駕駛
    車號１８３８—ＧＤ號自用小客車上路，本應注意交岔路口
    十公尺內不得臨時停車，且起駛前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，又汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後
    倒，並應注意其他車輛及行人。而依當時天候晴，夜間有照
    明，柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好之情形，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，先於同日晚間五時三十五
    分許前之某時，將上開汽車違規停放在臺中市○○區○○路
    三段與綏遠路交岔路口內轉角處；復於同日晚間五時三十五
    分許，駕駛該車起步往後倒車時，未注意後方人車，適有丙
    ○○騎乘腳踏車在前述交岔路口停等紅燈，而遭乙○○所駕
    駛之汽車倒車撞擊，因而人車倒地，受有右足挫擦傷、左第
    二、三、五庶骨閉鎖性骨折、右脛骨遠端閉鎖性骨折等傷害
    。乙○○肇事後，下車查看丙○○之傷勢，丙○○表示腳痛
    ，請乙○○帶他去就醫，乙○○竟未協助救護傷者，反另行
    起意，駕駛該車離開現場而逃逸。嗣經丙○○記下乙○○車
    號報警循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。本件證人即被
    害人丙○○於警詢及偵查中所為陳述，以及本案以下所引用
    之書面證據，固屬被告以外之人於審判外之陳述，惟上開證
    據業經本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及被
    告表示意見。當事人已知上述證據乃傳聞證據，且迄言詞辯
    論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後
    ，無取得證據違法、欠缺供述之任意性或證據證明力顯然偏
    低等不適當之情形，認均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告乙○○固承認其於上開時地，倒車不慎撞到告訴人
    丙○○致其人車倒地受傷之事實，惟就此部分辯稱：案發地
    點應該是在北平路與河北路口，不是在北平路三段與綏遠路
    口，且丙○○倒地後，傷勢並非嚴重，丙○○所提全民醫院
    診斷證明書之記載過於誇張云云。另被告亦矢口否認有何肇
    事逃逸犯行，而以：她有投保強制險，不需要肇事逃逸，當
    時是丙○○反應他沒事，並先行離開現場後，她才跟著駕車
    離開云云置辯。
二、經查：
（一）被告上開犯罪事實，業據告訴人丙○○於原審審理時以證
      人身分證述綦詳，並有其所提全民醫院出具之診斷證明書
      附於警卷可稽。按交岔路口十公尺內不得臨時停車；起駛
      前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
      應讓行進中之車輛行人優先通行；汽車倒車時，應顯示倒
      車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行
      人，道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款、第八
      十九條第一項第六款、第一百十條第二款分別定有明文。
      依警卷內之道路交通事故調查報告表(一)所示，案發當時天
      候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視
      距良好，依當時情形，顯無不能注意之情事，被告卻疏未
      注意上開規定，逕行將車輛違規停放於交岔路口處，起步
      倒車時復未注意後方人車，致與告訴人騎乘之腳踏車發生
      碰撞，造成告訴人人車倒地而受傷，被告就此亦於本院自
      白確有過失；此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表、告訴人腳踏車車損照片及現場照片在卷
      可憑。被告之自白核與事實相符，堪信屬實。本件復經送
      交通鑑定結果，認被告駕駛自小客車於交岔路口內轉角處
      不當停車於先，起步往後倒車時未注意後方人車，為肇事
      因素；告訴人騎乘腳踏車無肇事因素，有臺灣省臺中市區
      車輛行車事故鑑定委員會臺中市區960172號鑑定意見書在
      卷可憑（見原審卷第四七、四八頁），亦同此認定，益徵
      被告駕駛行為確有過失，且其過失行為與告訴人受傷之結
      果間，具有相當因果關係。
（二）被告雖就事發地點及告訴人之傷勢為下列情詞置辯，惟：
    1.有關案發地點部分：
      本件告訴人於原審審理中以證人身分作證時，已明確證述
      案發地點是在綏遠路與北平路口，而非北平路與河北路口
      （見原審卷第一四八頁）；又證人即負責製作本件道路交
      通事故現場圖及被告警詢筆錄之警員李國裕於原審審理時
      ，亦具結證稱：警詢時警方有提供現場圖及照片請被告確
      定，被告確定車禍地點是在北平路與綏遠路口後，才在上
      面簽名等語（見原審卷第一一三頁）。另經原審依職權勘
      驗被告之警詢錄音光碟，顯示被告對於案發地點係供稱：
      「（警員問：那妳車怎麼走？這個是滷肉飯）被告答：對
      ，我車就停在這個（警員問：轉角？）被告答：對」、「
      （警員問：在綏遠路上）被告答：對，在綏遠路，停在這
      裡」、「（警員問：那發生車禍的時間跟地點呢？）被告
      答：北屯跟綏遠」、「（警員問：是北屯嗎？北平吧？）
      被告答：北平，北平路」、「（警員問：妳對這個圖有沒
      有什麼問題？）被告答：沒有」、「（跟現場有沒有認為
      相符？）被告答：相符」，有勘驗譯文附卷可憑。參以警
      卷內之照片及證人李國裕事後提供予原審參考之照片，綏
      遠路與北平路口為滷肉飯店面；而北平路與河北路口則為
      麵食店，被告於警詢時已明確供述案發前，其將車輛停在
      滷肉飯轉角，在綏遠路上，車禍發生地點為綏遠路與北平
      路口，並確認警員繪製之現場圖與事實相符，則其事後翻
      異前詞，改稱案發地點是在北平路與河北路口，顯非可採
      。
    2.有關告訴人傷勢部分
      經原審依被告聲請勘驗告訴人受傷後前往警局報警之光碟
      ，顯示案發當日晚間五時五十一分，告訴人出現在警局外
      時，依其走路姿勢，行走似有困難，且其亦向警員反映：
      「我的腳好像越來越痛」，有原審勘驗筆錄在卷可佐（見
      原審卷第七八、七九頁），足見告訴人於車禍發生後，已
      有腳部受傷之情形。另經原審調閱告訴人於全民醫院之病
      歷及Ｘ光片，送法務部法醫研究所鑑定結果，認為依告訴
      人似有車禍之經過並經診斷有右足挫擦傷及庶骨與右脛骨
      線狀及閉鎖性骨折，骨頭間未移位，研判似甚輕微；因骨
      折區無骨化結痂現象，較支持為新傷，無病歷資料支持同
      一部位有舊傷病史；因傷勢甚輕，且僅有腫痛，門診治療
      時似右膝比左足傷勢較重等亦支持傷勢甚輕，故病患有可
      能於傷後數小時之內可不靠他人攙扶而有自己行走之能力
      ，此有法務部法醫研究所（96）醫文字第0961101243號法
      醫文書審查鑑定書附卷可考（見原審卷第八九至九四頁）
      。上開鑑定書意旨固已說明告訴人之傷勢研判似甚輕微，
      有可能於傷後數小時之內可不靠他人攙扶等，但亦顯示案
      發當日晚間告訴人出現在警局外時，依其走路姿勢，行走
      似有困難，及曾向警員反映其腳好像越來越痛等節觀之，
      無從憑以認定全民醫院所為之診斷有誤，而為被告有利之
      認定。是被告徒以告訴人於車禍後，仍能不靠攙扶獨自前
      往警局為由，辯稱全民醫院診斷證明書所記載之告訴人傷
      勢過於誇張云云，自非有據。
（三）有關被告肇事逃逸部分
      按刑法肇事逃逸罪之立法理由係「為維護交通安全，加強
      救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被
      害人即時救護，特增設本條，關於肇事致人死傷而逃逸之
      處罰規定」。又按刑法第一百八十五條之四肇事致人死傷
      逃逸罪，並不以被害人為無自救能力人為必要。又按刑法
      第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，固以知悉肇事而故意
      逃逸為要件，惟對於致人死傷之事實，則祇要有該項結果
      之發生為已足，告訴人既有受傷之事實，則上訴人在原審
      辯稱不知告訴人受有傷害云云，縱令無訛，並不影響其犯
      罪之成立。最高法院92年台上字第7328號裁判意旨足參。
      被告於本院猶辯稱：事發時告訴人並沒有說要伊帶他去看
      醫生，且伊撞到他後，有下車查看，告訴人就已經將腳踏
      車牽起來了，伊來揀起他的書包，並與之對話，看他完全
      沒有外傷傷勢之後，就到伊車上去，再下來時，告訴人就
      不見了等語置辯，惟查，本件被告於肇事後，未依告訴人
      要求帶同就醫，反而逕自駕車離去之事實，業據告訴人於
      原審審理時以證人身分證稱：「（你跌倒之後，對方如何
      處理？）對方有下車看一下，我說我腳好痛，帶我去看醫
      生，對方表示請我媽媽帶我去看，然後就走了」、「（被
      告倒車撞到你的腳踏車後，被告過來看，你有沒有對被告
      講說你自己沒有怎麼樣，然後就騎著腳踏車先行離開？）
      沒有」、「（當時你曾經向對方表示她可以先行離開？）
      沒有」、「（當時撞到你的對方有沒有跟你說我要走了？
      ）沒有」等語在卷（見原審卷第一四三、一四九頁）。衡
      以告訴人於案發時年紀僅十二歲，且與被告間素不相識而
      無冤仇，實無涉詞誣陷被告之可能與必要，其所為之證言
      堪信為事實，自得採為認定被告犯罪事實之依據。被告於
      車禍發生後，雖曾一度下車查看告訴人之傷勢，但未協助
      救護傷者，亦未留下自己之姓名、聯絡方式，即逕駕車離
      去，若非告訴人記下被告車號，事後實無從發現肇事者為
      何人、進而追究其肇事責任，揆諸前開說明，告訴人確有
      受傷之事實，則被告辯稱事發時有觀看告訴人完全沒有外
      傷，始駕車離去云云，並不影響其犯罪之成立，所辯尚難
      採為有利之認定，被告所為自仍該當刑法肇事逃逸罪之構
      成要件。
（三）綜上所述，被告所辯均不足採。本件事證明確，被告犯行
      堪以認定。
三、按刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，係針對行為人
    應注意、能注意而不注意之過失行為予以非難；而同法第一
    百八十五條之四之肇事致人死傷逃逸罪，則以處罰肇事後逃
    逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時
    救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇
    事有否過失，則非所問，二者之立法目的及犯罪構成要件截
    然不同，且駕駛人之肇事逃逸，係在其過失行為發生後，為
    規避責任，乃另行起意之另一行為，故行為人之過失犯行與
    其肇事致人死傷而逃逸之行為，應屬併罰關係。最高法院93
    年台上字第5599號裁判意旨足參。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪及同法第一百
    八十五條之四肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，應予分論併
    罰。原審依據上述理由，適用刑法第二百八十四條第一項前
    段、第一百八十五條之四、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條等規定，並審酌被告過失程度及告
    訴人所受傷勢尚非嚴重，被告事後僅承認過失傷害犯行，矢
    口否認肇事逃逸犯行，對於自己違法行為欠缺悔悟改過之具
    體表現，告訴人及其母提起附帶民事訴訟請求合計新台幣二
    百七十八萬九千七百二十元之賠償，雙方因此未能達成和解
    等一切情狀，分別就過失傷害罪部分量處有期徒刑二月、肇
    事逃逸罪部分量處九月，並依據中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，各減其刑期二分之一為有期徒刑一月及四月又
    十五日，並定其應執行之刑為有期徒刑五月及諭知易科罰金
    之折算標準。核其認事用法俱無不當，量刑亦稱允洽。被告
    猶執陳詞否認有肇事逃逸犯行並請求從輕量刑而提起上訴，
    惟本案事證已明，詳如前述，被告所辯並未肇事逃逸云云顯
    係卸責之詞，委無足採，非有理由。又按刑之量定，係實體
    法上賦予法院得自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之
    範圍，又未明顯違背正義，即不得任意指摘為違法。本件原
    審量刑時，已依刑法第五十七條之規定審酌被告之上開一切
    情狀，而量處罪刑，經核原審並未逾越法律所規定之範圍，
    又無明顯違背正義，而原判決無何不當之處，業如前述，被
    告上訴並無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
