【裁判字號】    97,交上易,723
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第723號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交易
字第903號中華民國97年2月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第18202號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原判決記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略以：伊接近路
    口時已有減速接近，隨時採取必要之安全措施，伊所陳述當
    時的車速（六、七十公里）只是伊個人感覺的速度，且事發
    當時緊張，所以該車速並非當時確切的速度；告訴人丙○○
    所騎的機車係停在伊前方慢車道上，並非停在路口，路權屬
    於伊，告訴人丙○○酒後騎車亦有不該，伊有和解誠意，但
    對方態度強硬，故未能和解等語，指摘原判決不當。惟查，
    被告於本院審理時，業已坦承犯行不諱，且其所犯過失傷害
    罪之相關證據，業據原審於判決書中詳為論述，其上訴意旨
    以否認犯行，指摘原判決不當，自無理由，應予駁回。惟查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致罹刑典，並考量被
    告於本院審理期間，業已與告訴人等成立調解，有臺灣臺中
    地方法院調解書二件附卷可稽，告訴人丙○○亦當庭表示同
    意給予被告緩刑等語，被告經此罪刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6   月    10      日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
