【裁判字號】    97,再抗,10
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    確認轉讓渡書存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度再抗字第10號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認轉讓渡書事件，再審聲請人對於本院97年
度抗字第175號中華民國97年4月10日確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一查再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496條或第
  497條所定之情形，始為合法。又聲請再審依同法第507條規定
  亦準用上述規定。
二本件再審聲請人係主張：本院97年度抗字第175號確定裁定令
  聲請人繳納裁判費，聲請人總計已繳交裁判費高達348,373.5
  元，已非文明國家的司法機關法院應有之行為，已到達令人難
  以忍受程度。本院法官邱森樟、謝說容與蔡秉宸參與事件裁判
  又重施故技，強令聲請人繳納裁判費，對於聲請人主張為何不
  足採，則未予論及。茲依據民事訴訟法第507條規定對上開確
  定裁定提起再審之訴云云。然並未具體說明原確定裁定有何符
  合民事訴訟法第496條或第497條所定之情形存在，依首開說明
  ，自屬不應准許，其再審之聲請為不合法，應予駁回，
據上論結，依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
