【裁判字號】    97,聲,1004
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第
731號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
3年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年5 月22日以法矯字第0970018020號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國98年4 月15日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
