【裁判字號】    97,上訴,458
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第458號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國97年5 月15日所為第二審判決（97年度上訴字第458號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條條定有明文。本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第305條
    恐嚇危害安全罪，係最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，是
    被告甲○○對本院就本件該罪所為之第二審判決，向第三審
    法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁
    定如主文。
二、本院第二審判決關於被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    部分，係判決其被訴未經許可持有手槍子彈部分無罪，被告
    甲○○亦不得上訴，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
