【裁判字號】    97,上易,724
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯開運律師
上列上訴人因妨害公務等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年3月5日第一審判決（96年度易字第6309號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢檢察署96年度偵字第22875號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於對公務員依法執行職務時施強暴部分及定應執行刑部
分均撤銷。
甲○○被訴對於公務員依法執行職務時施強暴部分無罪。
其他上訴（即服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑肆月；又於公務員依法執行職務時當場侮辱，處有期徒
刑參月）駁回，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○ (原名李文榮)前於民國九十二年間因犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、因過失而致人於死罪
    ，及駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪，經臺灣彰
    化地方法院分別判處有期徒刑三月、九月及一年，定應執行
    有期徒刑一年十月，緩刑五年，於九十二年十一月六日確定
    ，現仍在緩刑期間。詎猶不知悛悔警惕，復於九十六年九月
    十五日二十三時許起，至翌（十六）日近凌晨一時許止，在
    臺中市○○路一○○號時尚羅比PUB店內飲用啤酒 (起訴書
    誤載係於九十六年九月十六日零時許，在彰化縣彰化市○○
    路三八巷五五號住處飲酒)後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍先步行至臺中市○○路○段與大觀路口附
    近，駕駛停在向上路二段之車牌號碼八Q－五一八九號自用
    小客車，沿臺中市○○路○段往大觀路方向行駛，再轉臺中
    市○○路往時尚羅比PUB店行駛，並將車停在時尚羅比PUB店
    對面，在臺中市○○路與惠文路五○一巷口執行守望路檢勤
    務、身著警察制服之臺中市警察局第四分局大墩派出所警員
    戊○○，見甲○○所駕駛之自用小客車忽然停在該處，乃於
    同日凌晨一時十分許上前執行盤檢並請甲○○下車，戊○○
    聞到甲○○酒味甚重後乃表示要對甲○○實施酒測，並依法
    向甲○○告知酒測程序後，甲○○竟拒絕接受酒測，並基於
    侮辱公務員之犯意，當場對依法執行職務之警員戊○○辱罵
    「幹你娘」之穢語，旋經警員戊○○、林正和及其他趕至現
    場之警員一起制服甲○○，並於同日凌晨一時三十五分許對
    甲○○實施酒測，測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升一
    . 一八毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪（即上訴駁回）部分
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○○對於其服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，及於公務員依法執行職務
    時，當場侮辱等犯罪事實坦承不諱，核與證人戊○○、林正
    和，及被告女友丙○○於原審具結所證等情相符，並有警員
    所繪製之現場圖 (見警卷)、證人丙○○所繪製之現場圖 (
    見原審卷)、酒精濃度測試紀錄單各一份，及現場錄音譯文
    在卷可稽，足認被告此部分自白與事實相符，堪可採信。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。被告雖於警詢供稱：伊係
    於彰化縣彰化市○○路三八巷五五號住處飲用數罐啤酒，但
    忘記是何時喝的云云，惟被告於偵審中既已陳明伊酒後駕車
    過程應如上開事實欄所載，復無其他積極證據足認被告確係
    於彰化市住處飲酒後即駕車至臺中市，檢察官誤認被告係於
    九十六年九月十六日零時許，在彰化市住處飲用數罐啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨一
    時許，駕駛上開自用小客車上路，沿中彰快速道路從五權西
    路下交流道往臺中市區方向行駛云云，尚有誤會，併此敘明
    。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二
    日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號令修正
    公布，並於同年月四日生效施行。修正前該條規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，依刑法施行法第一條之一第二項後段之規定，其
    法定刑之罰金數額應提高為三倍即為九萬元以下；惟修正後
    之新條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較新、舊
    條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之「從舊原則」，本案應適用修正前刑法第一百八十
    五條之三之規定，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第一
    百四十條第一項前段之侮辱公務員罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。原審認被告罪證明
    確，因而依刑法第二條第一項前段、第一百四十條第一項，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，
    並審酌被告前於九十二年間因犯服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪、因過失而致人於死罪及駕駛動力交通
    工具肇事，致人死亡而逃逸罪，分別被判處有期徒刑三月、
    九月及一年，應執行有期徒刑一年十月，緩刑五年確定，竟
    不知悛悔警惕，於緩刑期間再為本案酒後駕車之公共危險犯
    行，且於公務員執行職務時，竟當場辱罵，危害國家公權力
    之執行及依法執行職務之公務員之人格，惡行非輕，及其犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後尚能直承犯行之態度等一切
    情狀，就其所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛部分，處有期徒刑4月；就其所犯於公務員依法執行職務
    時當場侮辱，處有期徒刑3月，認事用法並無不當，量刑亦
    屬妥適。被告上訴意旨，請求從輕量刑，並諭知罰金刑云云
    ，並無理由，應予駁回，並就被告所犯上開二罪，定應執行
    有期徒刑6月，及諭知易科罰金之折算標準。
貳、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告於上開時地，因警員戊○○依法向其告
    知酒測程序後，被告非但拒絕接受酒測，除當場侮辱依法執
    行職務之警員戊○○外，並當場對戊○○出拳揮打（傷害部
    分，未據告訴），以此強暴方式，妨害戊○○執行公務，因
    認被告另涉犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；
    又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號、四
    十年臺上字第八六號判例參照）。另刑事訴訟法第一百六十
    一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知（最高法院九十二年度臺上字第一二八號判例參照）
    。
三、公訴人認被告涉有此部分犯行，無非以被告於警詢時及偵查
    中自白不諱，核與證人戊○○證述之情節大致相符，並有現
    場搜證錄影帶及譯文為其論據。訊據被告堅決否認此部分犯
    行，辯稱：伊當時沒有配合酒測，直接要走到對面，伊有辱
    罵警員，之後一群警員就衝過來，把伊壓制在地上，伊有掙
    扎，但未毆打警員等語。經查：
(1)、被告於96年9月16日警詢時供稱：（問：警方依法攔查你時
    ，你有無辱罵及出手毆打執勒員警？）有辱罵及出手反抗。
    （問：你用何種言詞辱罵在場執勤員警？）我那時因情緒激
    動，所以辱罵何言詞我忘了。（問：你如何出手毆打戊○○
    ？）我沒有打他，我只是反抗，我是徒手等語；於同日偵查
    中供稱：伊有罵警察「幹你娘」，也有跟警察拉扯等語 (偵
    卷第十二頁)，於96年11月29日偵查中供稱：伊有跟警察拉
    扯，所以可能有出拳，有跟警察罵三字經……等語（偵卷第
    二十六頁），而經勘驗被告於96年11月29日之偵查筆錄，結
    果為「檢察官：一拳對他搥來有打到他沒有成傷，這個你承
    認嗎？被告：應該是有啦，因為那個時候真的是很混亂，應
    該是有啦。檢察官：我再問你清楚，這件整個都要一起簡判
    就對了？被告：（微微點頭）。檢察官：我有出拳但是當時
    很混亂.. 被告：是不曉得當時有沒有出拳，因為那時候他
    們差不多6、7個人就圍上來。檢察官：如果我幫你打說，你
    有跟人家拉扯好了，可能應該是有出拳這樣寫，好不好？然
    後當時很混亂。被告：起初是有跟他求情啦。檢察官：我跟
    他們說你差不多2、3點跟他們道歉，他說他不知道你跟誰道
    歉。被告：當時要做筆錄之前，我那時候比較清醒，因為我
    被他們抓的時候是1點多，等到5點多、6點的時候才做筆錄
    ，那時候比較清醒的時候，他可能快要下班了吧，我就跟他
    講說，剛剛的事情不好意思，那時距離蠻遠的。檢察官：這
    邊就聲請簡判囉，你都承認了，就妨礙公務跟你酒駕的部分
    。被告：是。檢察官：這樣就可以了。」是被告於警詢時及
    偵查中，並未明確坦承確有出拳毆打戊○○警員，此與被告
    明確坦承其酒駕及對於公務員侮辱部分不同。
(2)、證人戊○○於偵查中具結證稱：「……我們有聞到酒味，要
    酒測，但他說他沒有帶證件，要我們不要酒測，我們依法要
    酒測，他就抓狂，開始罵三字經，一拳向我捶來，有打到我
    ，只是沒有成傷，我問他在罵誰，他說是罵我，我就要依現
    行犯逮捕，但他一直反抗，反抗中間，我們就帶他回派出所
    ……」等語（偵卷第二十二頁）；於原審具結證稱：（問：
    當日情形為何？）當天我們在大觀路與惠文路執勤守望路檢
    勤務，被告駕駛自小客車停在大觀路與惠文路路口，我們上
    前盤查，我們看到他停在路口，因為當時路口人很多，我們
    過去看一下情形，請他出示駕照、行照，一開始我一個人先
    過去，另外的同事再過來，是幾個人忘記了，被告說他沒有
    帶上開證件，我請被告下車，被告有下車，我發現他酒味很
    重，我問他證件、住那裡，被告說沒有帶，我說要酒測，被
    告就口氣不好，就罵三字經，並且推我胸口一把，被告是因
    為我們要酒測，他不高興，就一拳推過來，當時現場已經有
    其他偵查員在現場蒐證錄音。（問：被告有罵你？罵何？）
    他當時有罵三字經，我問他罵誰，他說我罵你，然後就一拳
    推過來，我們就上前逮捕他。（問：被告一拳過來時情形？
    ）我站著，被告也站著，二人面對面，二人距離很近，約三
    十公分。（問：被告打過來之前，有無逮捕他？）沒有，被
    告打過來之後，我們才上前逮捕。（問：被告是否故意打你
    ？）我認為是故意的，因為他先罵我三字經，接著揮一拳。
    （問：在被告揮拳之前，你的身體有無要接觸被告？）沒有
    ，我沒有受傷。（問：你們要帶被告返回派出所時，被告有
    無反抗？如何反抗？被告此反抗行為有無導致你受傷？）被
    告揮拳後，我們四、五個警察上前逮捕，他極力反抗，這個
    反抗沒有導致我受傷。（問：你是否有多處擦傷？）沒有。
    （提示警卷職務報告，問：是你所寫？內容均屬實？）是的
    ，內容屬實。（提示偵訊筆錄，問：偵查中證述內容是否均
    屬實？）所述實在。（提示現場錄音譯文，問：是你、林正
    和與被告對話內容？）是的，內容正確。（問：被告對你揮
    拳時，你正要實施酒測？）不是。（問：被告對你揮拳時，
    你的雙手位置？）我們面對面，我們拿礦泉水給他，被告把
    它丟掉，被告罵三字經，我問他罵誰，他說罵你，就一拳揮
    過來，我當時手上沒有拿東西。」等語（原審卷第三十八至
    四十二頁），觀其所證，於偵查中是稱「一拳向我捶來」，
    有打到我，只是沒有成傷；於原審則先稱「推我胸口一把」
    、「就一拳推過來」，之後又稱「接著揮一拳」、「被告揮
    拳後…」，則被告究係揮拳捶打警員，或僅是為阻止警員接
    近而推開警員？此涉及被告是否有施強暴之犯意，證人戊○
    ○所證尚非一致，而若是揮拳捶打且有打到戊○○，何以其
    未受傷？
(3)、證人戊○○於原審證稱「被告是因為我們要酒測，他不高興
    ，就一拳推過來，當時現場已經有其他偵查員在現場蒐證錄
    音。（問：被告有罵你？罵何？）他當時有罵三字經，我問
    他罵誰，他說我罵你，然後就一拳推過來，我們就上前逮捕
    他等語，顯見當時應有其他警員在場目睹並蒐證，惟查，證
    人即警員林正和於原審具結證稱：（問：九十六年九月十六
    日凌晨一時許，在臺中市○○路與惠文路口，你有參與盤查
    被告？）有。（問：當日情形為何？為何盤查被告？）當時
    戊○○上前攔查被告，發現有酒駕，我們巡邏，戊○○呼叫
    我們帶酒測器過去支援。）……（問：盤查過程中被告有無
    何妨害公務行為？請詳述。）被告罵三字經，其他我沒有看
    到。（問：被告有無對戊○○揮拳？）這部分我沒有看到，
    當時我距離他們有一段距離，約四公尺。（提示現場錄音譯
    文，問：是你、戊○○與被告對話內容？）是我做的，內容
    正確。（問：戊○○問被告罵誰，甲○○說罵你，然後罵三
    字經，這個時候，你人在哪裡？）警車後車廂，當時正在操
    作酒測器，距離他們約四公尺。（問：後來你有說逮捕是何
    時事情？）我聽到被告罵三字經，才趕快上前。（問：在你
    聽到三字經上前，到上前之後，這段期間有注意發生何事？
    ）沒有注意等語（原審卷第四十二至四十四頁），顯然當時
    距離被告與戊○○最近之警員林正和，並未目睹被告揮拳或
    推、打戊○○之動作。
(4)、證人即當時到場支援之警員乙○○於本院證稱：我們接獲無
    線電通報後就到現場，戊○○告知我們現場發生的事實，我
    們依規定請被告回去製作筆錄。……當天我們有二個人過去
    支援，而到現場時至少有二、三位警員在場，戊○○當時有
    無跟我們提到被告有動手打他的事情，我忘記了等語，另證
    人即被告女友丙○○於原審證稱：「我看到二個警察盤問被
    告，但因為我朋友酒醉，我照顧他，沒有仔細看，然後我轉
    身看被告有無事情，就看到三、四個警察把他壓倒在地，我
    就跑過去請警察不要這樣子，警察要把被告押上車，請我離
    開，不然我會妨害公務，我就站在旁邊，我看到警察還是一
    直壓制被告，我又過去請警察讓我勸被告，警察說要帶被告
    回警局，然後警察開著被告的車，請我坐在旁邊回警局，然
    後就到了警局，…。」、「 (有無聽到被告在現場時罵警察
    髒話？)沒有，因為有一段時間我在照顧我朋友。」、「 (
    妳照顧妳的朋友，而沒有看被告那邊的情形，這個時間多久
    ？)十幾分鐘。」、「 (所以妳看到二個警察過去盤查被告
    之後，妳就沒有再看被告那邊，直到十幾分鐘後才又看被告
    那邊？)是的。」、「 (所以中間有十幾分鐘，妳沒有看到
    ？)是的。」等語；其於本院再證稱：這十幾分鐘的時間，
    因為我朋友在旁邊吐，我要照顧她，所以沒有往那邊看，其
    餘時間我的視線都一直有往被告那邊看，我今天所述與原審
    之證述並無不同。（問：你跑過去時，有聽到警察對你說被
    告對他施暴否？）沒有，警察只跟我說要對被告酒測，遭被
    告拒絕，所以要帶他回去等語，證人乙○○警員及丙○○均
    未目睹被告有對戊○○施暴，且亦未聽聞戊○○有對渠等提
    及其事。
(4)、再依現場蒐證錄音譯文 (林正和所製作)所載「警員林正和:
    提供一個礦泉水給你漱口，看你要測試或拒測都可以。警員
    戊○○: 都不配合 (對警員林正和講)駕照被吊扣了。警員
    林正和:15 分鐘時間。甲○○: 快一點，趕時間。林正和:
    好的，我們要拿酒測器過來，麻煩你等一下。戊○○: 法律
    規定讓你休息15分鐘。戊○○: 你現在在罵誰？甲○○: 罵
    你。甲○○: 不然現在是怎樣，罵你，幹你娘。林正和: 逮
    捕。」，亦僅有戊○○質疑被告罵誰，並未對其是否有出拳
    一事質問（如：你為何推或打我？），亦聽不出被告有毆打
    警員的聲音，自難以此推論被告確有毆打警員之動作。
三、依上開各項證據，既不足以證明被告確有對依法執行職務之
    警員戊○○施暴，復查無其他積極之證據足以證明被告確有
    此部分犯行，依上開規定及最高法院判例意旨，自應為被告
    此部分無罪判決之諭知。原審疏未勾稽上開各項證據，而認
    定被告確有此部分犯行，自有違誤。被告上訴意旨，以上開
    情詞否認犯行，指摘原判決此部分不當，自有理由，應由本
    院將原判決此部分及定應執行刑部分併予撤銷，而諭知被告
    此部分無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，刑法第四十
一條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
均不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
