【裁判字號】    96,訴,423
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第423號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於被告甲○○對原告即臺南長億城Ｆ區管理委員會提
起損害賠償之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於原告即臺南長億城Ｆ區
    管理委員會提起如主文所示之訴時，應為被告之甲○○因自
    發性腦出血，現意識不清呈植物人狀態，且無法定代理人可
    為應訴，若延遲訴訟將使之受損害各情，業據提出之奇美醫
    院柳營分院診斷證明書為證，可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
