【裁判字號】    97,簡,1560
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「民國97年2月18
    日20時許」之記載更正為「民國97年2月18日20時07分許」
    及犯罪事實欄第3行「竊取鐵板3塊」之記載更正為「徒手竊
    取該農會倉庫前之鐵板3塊（長、寬各約60公分、高約1公分
    、重約30台斤，價值總計約新台幣6000元）」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告有竊盜、毒品前科，有其前案紀錄表在卷可稽，素行不
    佳、僅因缺錢花用即起意行竊、被害人財物損失程度及被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
