【裁判字號】    97,補,215
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第215號
原      告  愛達翔研股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丁○○
上列原告愛達翔研股份有限公司、丁○○與被告常宏春塑膠股份
有限公司、丙○○、乙○○、戊○○間請求侵權行為損害賠償等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
柒佰捌拾萬零伍佰陸拾陸元，應徵收第一審裁判費新臺幣柒萬捌
仟佰壹拾玖元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
