【裁判字號】    97,補,216
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第216號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告台達信建設開發股份有限公司間請求返還土地等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定
為新臺幣11,767,014元，應徵收第一審裁判費115576元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
