【裁判字號】    97,簡,1678
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊
    盜既遂罪。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦認犯行，所竊物品事後亦已由被害人領
    回，有贓物認領保管單一紙在卷可憑，諒被告此後理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    刑事第八庭       法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
