【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第38號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（含袋重零點壹伍公克）沒收銷
毀，包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，又被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告歷經觀察勒
    戒程序，猶未能戒除毒癮，戒毒意志不堅，未能知錯改過，
    惟念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益，且被
    告除勒戒記錄外，並無其他犯罪紀錄，素行尚可，犯罪手段
    亦平和，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又本件被告犯罪時間係於96年4月24日以前
    ，所犯罪名又非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不得
    減刑之範圍，應依同條例第2條第1項規定，減其宣告刑2分
    之1，併此敘明。
三、扣案之第一級毒品海洛因（含袋重0.15公克），屬於違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬
    之；包裝海洛因之空包裝袋1個則為被告所有用於包裹毒品
    ，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒品
    之用，另依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18 條
    第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
