【裁判字號】    95,婚,860
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第860號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年5月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國93年2月
    24日在大陸福建省結婚，婚後被告藉詞令原告先行返台，嗣
    原告將旅行證申請資料寄給被告後即無法與被告取得聯繫，
    被告迄今從未入境台灣，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    原告因戶籍上載有配偶，亦不能再婚，身心鬱悶，爰依民法
    第10 52條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，是依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張兩造於93年2月24日結婚，並於93年3月
        9日在台辦理結婚登記，惟原告將旅行證資料寄給被告
        後，即無法與被告取得聯繫，迄今被告仍未來台與原告
        同住等情，業據證人莊智能到庭證稱：「我知道原告有
        到大陸去娶妻，但是被告都未曾來台」等語（參本院96
        年2月9日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷
        可稽，而原告已於93年間代被告申請入台旅行證，惟查
        無被告入出境資料一節，亦有內政部警政署入出境管理
        局95年12月11日境信雲字第09511095640號函檢送之入
        出國日期證明書及旅行證申請書影本附卷可憑，自堪信
        原告之主張為真實。
     2、依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復
        未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，堪認被告有拒絕
        與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯
        係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第10
        52條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
