【裁判字號】    95,聲,909
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度聲字第909號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原聲請人：中國農民銀行股份有限公司）
法定代理人  許德南
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國95年7 月29日及
同年11月12日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本之當事人欄，關於相對人甲○○之住所，均更正為「
高雄市○○區○○路126 巷114 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
