【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、債務人甲○○聲請更生意旨略以：債務人積欠台南市農會自
    用住宅借款新台幣（下同）1,088,000 元、積欠台北富邦商
    業銀行股份有限公司等4 家銀行信用卡及現金卡消費款共75
    2,750 元，合計1,840,750 元，因有不能清償債務之虞，經
    請求最大債權銀行台南市農會協商結果，台南市農會自請求
    之翌日起逾30日仍不開始協商，爰提出債權人清冊等相關文
    件，依法聲請裁定更生。另債務人所有坐落台南市○○區○
    ○段551 地號土地所有權全部，及其上同地段41建號、門牌
    台南市○○區○○里○○街172 巷26號房屋所有權全部，現
    正遭債權人聲請本院進行強制執行（96年度執吉字第55349
    號）中，為維持債權人間公平受償，並保護債務人之生活權
    利，併聲請裁定停止強制執行等保全處分等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，固為消費者債務清理條例
    第3 條所明定。惟查，該條例之立法目的，在於使陷於經濟
    上困境之消費者，得分別情形依重建型債務清理程序（更生
    ）或清算型債務清理程序（清算）清理債務，藉以妥適調整
    其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人
    之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全
    社會經濟發展。就更生程序而言，其主要功能為「債權人及
    債務人進行協商，以找出既能維持債務人基本生活，又能使
    債權人之債權獲得最大滿足之債務清償方案」。故必債務人
    一方可預期之收入，扣除合理生活必要支出後，仍有賸餘資
    金可用以償還債務，方有進行更生程序之可能，若債務人之
    收入扣除合理生活必要支出後，已無賸餘資金讓債權人受償
    ，則非但不可能成立任何清償方案，進行更生程序亦將失其
    意義。
三、經查：(一)、債務人聲請更生，雖自陳聲請前2 年之收入為家
    庭代工所得288,000 元，惟並未提出任何單據以資證明，參
    酌債務人自行提出之財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單，記載「債務人於民國95及96年度均無任何
    所得資料」，可認其是否確有上開家庭代工收入，尚有可疑
    。(二)、債務人目前已婚有配偶，並育有3 名未成年子女，有
    戶籍謄本在卷可稽，其依內政部97年度公告之低收入戶最低
    生活費每人每月9,829 元，計算前2 年個人之必要生活支出
    235,896 元（9,829 元x 24月）、扶養3 名未成年子女之費
    用353, 880元（與配偶共同分擔，9,829 元/2 x 24 月x3）
    ，固屬合理；惟債務人此兩項生活必要支出合計589,776 元
    ，已達前項自陳之家庭代工收入2 倍以上，再加上房屋貸款
    264,000 元（11000 元x24 月），合計總支出853,776 元，
    更接近收入之3 倍。即認債務人前項主張之家庭代工收入為
    真實，然扣除合理生活必要支出後，已為負數，並無任何賸
    餘資金可用以償還債務。(三)、雖債務人處分上開所有之不動
    產並清償台南市農會之抵押債務後，或有少許賸餘金錢可供
    清償其餘債務（未扣除債務人合理生活必要支出之情形下）
    ，然債務人卻因此而喪失其住宅及基地之所有權，顯然違反
    其聲請更生及保全處分之本意，並與更生程序之立法目的相
    悖，此觀之消費者債務清理條例第63條第1 項第6 款規定：
    「更生方案定有自用住宅借款特別條款，而債務人仍有喪失
    住宅或其基地之所有權或使用權之虞者，法院應不認可更生
    方案」等意旨，更屬灼然。
四、綜上所述，本件債務人之收入扣除合理生活必要支出後，已
    無賸餘資金可用以清償債務，顯不可能達成任何清償方案，
    進行更生程序並無實益，應予駁回更生之聲請；另債務人聲
    請裁定保全處分部分，亦因更生之聲請被駁回而失其依附及
    必要性，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
