【裁判字號】    97,訴,780
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第780號
原      告  宗園實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因向被告甲○○○○○○請求清償債務，曾聲請對被告
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）733,800元，應
          徵收第一審裁判費8,040元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元整外，尚應補繳7,040元。
    （二）提出準備書狀及其繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
