【裁判字號】    97,簡,1662
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六五四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、論罪科刑
  (一)查向被告取得上開行動電話門號ＳＩＭ卡之真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員，向被害人甲○○訛稱申辦銀行貸款須查
    核身分，致被害人甲○○陷於錯誤，而將其申辦之郵局帳戶
    存摺及提款卡等物交付予詐欺集團成員，該詐欺集團成員所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而被告基
    於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可按，素行尚可，然參酌其貪圖小利而
    觸法，所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚
    之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於
    社會治安所生損害非輕，暨其犯罪動機、手段及犯後態度等
    一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑四月，尚屬過重，應
    量處如主文所示之刑，較為妥適，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    10   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    10   日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
