【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國97年4月28日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表所示之
罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月」應更正為「甲○○所犯如附表
編號一、八、九所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月；又所犯如附
表編號二至五、編號十所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月；
又所犯如附表六至七所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄第項內關於「甲○○所犯如附
    表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月」，顯係「甲○○
    所犯如附表編號一、八、九所示之罪刑，應執行有期徒刑玖
    月；又所犯如附表編號二至五、編號十所示之罪刑，應執行
    有期徒刑壹年貳月；又所犯如附表六至七所示之罪刑，應執
    行有期徒刑柒月」之誤寫，而不影響於全案情節與本旨。茲
    更正為「甲○○所犯如附表編號一、八、九所示之罪刑，應
    執行有期徒刑玖月；又所犯如附表編號二至五、編號十所示
    之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月；又所犯如附表六至七所
    示之罪刑，應執行有期徒刑柒月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
