【裁判字號】    97,重訴,119
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第119號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求債務人許銀淮（即許銀堂之繼承人）給付借款事
    件，曾聲請對債務人許銀淮核發支付命令，惟債務人許銀淮
    已於民國97年4月9日死亡，其代位繼承人即被告甲○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）7,699,724元，
          元，應徵收第一審裁判費77,230元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元整外，尚應補繳76,230元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
