【裁判字號】    97,簡上,115
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第115號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院九十七年度簡字第一九
０號，民國九十七年二月十二日第一審簡易判決（聲請案號：九
十六年度營偵字第一五六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    觸犯刑法第三百零五條之恐嚇罪，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五
    條、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，判處
    被告拘役二十日，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨空言指摘原審判決量刑過重，為無理由，應予
    駁回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，本院審酌被告業
    已坦承犯罪，且被害人於本院審理時亦表示原諒之意等情事
    ，認被告經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以勵自新。且為使被告於緩刑期內受充分之教化與輔
    導，預防其再度犯罪，而確實達成緩刑之目的，並宣告於緩
    刑期內向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供六十
    小時之義務勞務，另依刑法第九十三條第一項第二款之規定
    ，併付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
