【裁判字號】    97,聲,1032
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七三０號、九十七年度執字第二二五九
號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行減刑後有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限，而法院為裁判決時，應考量法律之目
    的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越（最高法院八十年臺非字第四七三
    判例要旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度臺非字第一
    九二號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人以受刑人係於判決確定前犯如附表所示之三罪，均經
    法院判決確定，而本院為前開案件犯罪事實最後判決法院為
    由，聲請就受刑人所犯如附表所示三罪減刑後之刑定其應執
    行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，受刑人所犯如附表所示編號一、二所示之案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十六年度訴字第一八０七號判決確定後
    ，再經該院以九十七年度聲減字第一四五七號裁定准予減刑
    並定應執行有期徒刑六月確定，此有前開裁判書在卷可按，
    依前開說明，本院就前開三罪再定應執行刑時，自應受前開
    裁判所為內部界限之拘束。
  (三)至受刑人所犯如附表所示之各罪，雖均經法院判處有期徒刑
    六月以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件，惟因其最
    終應執行之刑之宣告，已逾六個月，依前開說明及刑法第四
    十一條第二項之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
