【裁判字號】    97,易緝,24
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第684號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法所有，於民國（下同）94
    年10月22日上午9時15分許，翻越其友人甲○○位於台南縣
    永康市○○○街235號住處2樓窗戶，進入屋內竊取甲○○所
    有之大霸牌J6行動電話（序號：000000000000000號）1支，
    得手後旋即離去，並將其使用之行動電話門號0000000000號
    SIM卡插入上開行動電話使用，嗣經甲○○報警後循線查獲
    。案經甲○○訴由台南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丙○○於本院之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢中之陳述。
(三)、證人鄭慧芬於警詢之證述。
(四)、行動電話銷售紀錄表及告訴人提出之系爭行動電話之保證卡
    各1紙。
(五)、0000000000號行動電話申辦資料及通聯記錄各1份。
(六)、告訴人住處相片2張。
四、核被告所為，係犯刑法第321第1項第2款之踰越安全設備竊
    盜罪。本院審酌被告犯罪動機、手段、所得、犯罪後先於警
    詢及偵查時否認，嗣於本院審理時坦承不諱之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法第41條第1
    項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下
    折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正
    前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項規定，自應適
    用修正前刑法第41條第1項前段，定其易科罰金之折算標準
    。
五、末按於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝而未於
    96年12月31日前自動歸案接受審判者，不得依該條例減刑，
    上開條例第6條定有明文。本件被告所為上揭竊盜犯罪行為
    之時間雖在96年4月24日前，惟被告經本院傳拘未到，於95
    年9月12日遭本院通緝，於97年4月3日始自動歸案，不得依
    上開條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款，修正前刑法第41條第1項前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
