【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，已依消費
    者債務清理條例向鈞院聲請更生，因聲請人每月薪資遭債權
    人聲請鈞院扣薪強制執行，為避免造成其他未強制執行之債
    權人不公平受償，請求依消費者債務清理條例第19條之規定
    ，就鈞院97年度執字第6880號債權人國泰世華商業銀行股份
    有限公司與聲請人間強制執行事件、97年度執字第18813號
    債權人安泰商業銀行股份有限公司與聲請人間強制執行事件
    、97年度執字第10402號債權人中國信託商業銀行股份有限
    公司與聲請人間強制執行事件，於更生裁定前，准予停止執
    行等語。
三、本院依職權調取97年度執字第6880號、97年度執字第18813
    號、97年度執字第10402號強制執行卷宗核閱結果：
  (一)97年度執字第6880號執行事件，本院雖曾發移轉命令，將聲
    請人對於第三人易昇鋼鐵股份有限公司之薪資債權（含各項
    薪津三分之一及各項獎金四分之三）移轉於債權人國泰世華
    商業銀行股份有限公司，然聲請人於民國97年4月10日業已
    自該公司離職，有易昇鋼鐵股份有限公司97年5月5日函文在
    卷可參，是前述執行程序業已終結，已無停止執行之可能。
  (二)97年度執字第10402號強制執行事件，本院雖曾發執轉命令
    ，將聲請人對於第三人易昇鋼鐵股份有限公司之薪資債權（
    含各項薪津三分之一及各項獎金四分之三）移轉於債權人中
    國信託商業銀行股份有限公司，然聲請人已自該公司離職（
    詳如上述），是前述執行程序業已終結，已無停止執行之可
    能。
  (三)97年度執字第18813號強制執行事件，本院雖曾發扣押命令
    ，禁止聲請人收取對於第三人富合企業股份有限公司、藝珂
    人事顧問股份有限公司、萬才人力資源有限公司之薪資債權
    （含各項薪津三分之一及各項獎金四分之三），且禁止第三
    人富合企業股份有限公司、藝珂人事顧問股份有限公司、萬
    才人力資源有限公司就前述債權對於聲請人為清償，惟富
    合企業股份有限公司於97年3月25日具狀聲明異議，表示聲
    請人於95年7月6日業已離職，萬才人力資源有限公司於97
    年3月25日具狀聲明異議，表示聲請人於96年4月30日業已離
    職，藝珂人事顧問股份有限公司於97年3月31日具狀聲明
    異議，表示聲請人於95年11月30日業已離職，且本院民事執
    行處亦於97年3月31日發函通知撤銷前述執行命令，有聲明
    異議狀3份及本院民事執行處通知書附於前述執行卷宗可參
    ，是前述執行程序業已終結，已無停止執行之可能。
四、綜上可知，聲請人雖聲請就上述強制執行程序予以停止執行
    ，然上開3件執行程序均已終結，於執行程序終結後自無停
    止執行之可言，是其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
