【裁判字號】    97,簡,1158
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營偵字第96號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄清冊」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充說明如下：被告於97年1月8日
    上午6時45分許經警搜索其住處，被告自白其曾於97年1月6
    日18時30分許施用第一級毒品海洛因，惟其就本件之施用第
    一級毒品海洛因（97年1月8日21時許）之犯行，則係被告於
    97年1月9日10時15分許前往警局自首後所供述，被告向警方
    自陳本件施用毒品犯行前，警方對被告於97年1月8日21時許
    施用第一級毒品海洛因犯行並無所悉，此部分應有自首之適
    用，併予敘明。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品罪。被告於本件犯罪發覺前自首，依法減輕
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品
    案件，前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，
    顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
