【裁判字號】    97,交聲,33
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第33號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國 97年1月10日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路行車速度超過規定之最
高速限，處罰鍰新臺幣參仟伍佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼六二０八－ＵＮ號自小客車，於民國九十六年
    十月二十六日零時四十七分，在國道一號公路南下三百十一
    點四公里處，行車速限一百公里，經測時速一百四十公里，
    超速四十公里（雷達測定），經員警逕行舉發後，再由原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原
    處分機關）以違規事實明確，依照道路交通管理處罰條例（
    下稱處罰條例）第三十三條第一項第一款、第六十三條第一
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱裁罰基準
    表）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）五千元並記違
    規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人當日駕車時速均保持在一百公里
    左右，卻被逕行舉發時速一百四十公里，是否因測速器故障
    、旁邊有車遭執法人員誤判造成，測速器之正確性受到質疑
    。又測速器有一公里/小時之公差值，致影響罰鍰之額度，
    本件應屬駕車速限超過「最高速限二十公里以上未滿四十公
    里」之級距降低裁罰，為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者
    ，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數
    一點，處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一
    項，分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於上開時地經警舉發駕駛上開自小客車，超速行駛
      之違規事實，有內政部警政署國道公路警察局第四警察隊
      （下稱原舉發機關）公警局交字第Ｚ00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單及舉發採證照片一張附
      卷可稽。觀之上開違規採證照片所示，異議人上開車輛附
      近並無其他車輛行駛，則應可排除誤測其他車輛違規認定
      之疑慮。核以本件舉發異議人超速行駛所使用之雷達測速
      照相儀為GATSOMETER廠牌、規格為24.125GHz（K-Band）
      照相式之雷達測速儀，且該測速儀係經濟部標準檢驗局於
      九十六年八月十七日檢定合格，檢定合格有效期限至九十
      七年八月三十一日，而異議人之上開車輛於九十六年十月
      二十六日經警測得行駛超速時，該測速儀尚在檢定合格有
      效期限內，有經濟部標準檢驗局九十六年八月十七日第Ｍ
      00000000號雷達測速儀檢定合格證書在卷可佐，
      故該雷達測速器之準確性及正確性應值信賴，從而，異議
      人駕車超速行駛之違規行為洵堪認定。
（二）次按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，處罰條
      例第八十九條前段定有明文，故刑事訴訟法罪疑唯輕法則
      ，於交通事件亦有所準用。再按依裁罰基準表之規定，違
      反處罰條例第三十三條第一項第一款規定，汽車行駛高、
      快速公路，行車速度超過規定之最高時速二十公里以上未
      滿四十公里者，罰鍰為三千五百元；汽車行駛高、快速公
      路，行車速度超過規定之最高時速四十公里以上未滿六十
      公里者，罰鍰始為五千元（以上均係於期限內繳納或到案
      聽候裁決者）。查本件雷達測速照相儀在偵測速率時，於
      受測車輛行車速度為時速一百五十公里以下時，容許有一
      公里以下之公差值等情，有卷附原舉發機關九十六年十二
      月十九日公警四交字第０九六０四七三四二０號函可參，
      是此，考量容許公差值之規定，以有利於異議人之認定，
      應認異議人車輛行車速度，係超過規定之最高時速二十公
      里以上未滿四十公里。
五、綜上，異議人車輛於上開時地，確有超速超過規定之最高時
    速二十公里以上未滿四十公里之違規事實，既可認定，惟原
    處分機關係認駕駛人有行車速度「超過規定之最高速限四十
    公里以上未滿六十公里」違規，裁處異議人五千元，原裁決
    尚有違誤，應由本院將原處分撤銷，依處罰條例第三十三條
    第一項第一款、第六十三條第一項第一款並參酌裁罰基準表
    之規定，裁定如主文第二項所示之處罰，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
