【裁判字號】    97,聲減,320
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例案件，就已經判決確定之
罪刑，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第172號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之罪，減為有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十八年一月間至六月間犯山坡地
    保育利用條例第三十四條第一項之罪，經本院於九十年二月
    二十七日以八十九年度訴字第五九二號（偵查案號：臺灣臺
    南地方法院檢察署八十八年度偵字第一二五六九號），判處
    有期徒刑七月，並於九十七年四月九日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯山坡地保育條例之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。」所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知
    罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次刑事庭庭推總會
    決議、最高法院九十三年度台非字第一六○號判決可資參照
    ）。查受刑人甲○○所犯山坡地保育利用條例第三十四條第
    一項之罪，經本院以八十九年度訴字第五九二號，判處有期
    徒刑七月，嗣經受刑人上訴於臺灣高等法院臺南分院及最高
    法院，於最高法院第二次發回臺灣高等法院臺南分院更審後
    ，因受刑人於九十七年四月九日撤回上訴而告確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及撤回上訴聲請書（見本院卷第
    五二頁）各一份在卷可稽，足見本院應為本件最後審理事實
    之法院，故本院對本件檢察官聲請減刑，自有管轄權，合先
    敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
