【裁判字號】    97,聲判,23
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第23號
聲  請  人  甲○○
（告訴人）
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告毀損案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第三九八號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請狀所載（詳附件，證據略）。
二、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有明
    文。而前揭刑事訴訟法第二百五十八條之一關於「委任律師
    提出理由狀」之規定，係告訴人聲請交付審判之必備要件，
    合乎前開要件，交付審判程序始稱合法，此參諸該條之立法
    理由明揭此要件係為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設
    ，是若欠缺前開要件，並非法院應命補正之事項，應逕以聲
    請不合法為由，裁定駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一
    年法律座談會第二十七號提案結論亦同揭此旨）。
三、本件聲請人即告訴人（下稱聲請人）甲○○以被告乙○○涉
    犯毀損罪嫌，向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該署檢察官於民國九十七年四月十五日，以九十七年度營
    偵字第六○五號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，
    復經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以九十七年度上聲
    議字第三九八號駁回再議等情，業經聲請人陳明在卷可稽。
    惟聲請人雖具狀聲請交付審判，卻未依前述規定委任律師提
    出聲請，參諸前開說明，其聲請當屬違背法定程式，且屬不
    得補正之事項，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                刑事第六庭  審判長法  官  彭喜有
                                  法  官  李東柏
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
