【裁判字號】    97,訴,729
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第778號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命（含袋重壹點肆
壹公克）沒收銷燬、包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹年肆月
，扣案之安非他命（含袋重壹點肆壹公克）沒收銷毀、包裝袋壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○係在台南市○區○○○街2號
    工廠內，以將海洛因捲入香菸，再點火燃燒，而予吸用之方
    式施用海洛因。」，並增列被告於本院審理時之自白為證據
    之一，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告上揭二犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。另查被告前因毒品案件，經入監服刑，於95年12月6
    日假釋出獄並交付保護管束，於96年2月27日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告歷
    經勒戒、戒治之治療程序，及徒刑之處罰，猶未能戒除毒癮
    ，戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念及施用毒品係戕害個
    人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和、素行狀況，及
    其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以示儆懲。
三、扣案之第二級毒品安非他命（含袋重1.41公克），屬於違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之；包裝安非他命之包裝袋1個則為被告所有用於包裹毒
    品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶、持有、施用毒
    品之用，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
