【裁判字號】    97,婚,126
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第126號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國97年5月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第四項第三行中關於「原告」記載，應更
正為「被告」；主文第四項第四行中關於「被告」記載，應更正
為「原告」；理由三、(五)（判決第五頁第十五至十七行）中關於
「是以，本件原告既已取得兩造所生子女之監護權，則其請求被
告給付子女將來之扶養費，自屬有據。」記載，應更正為「是以
，本件被告既已取得兩造所生子女之監護權，則命原告給付子女
將來之扶養費，自屬有據。」；理由三、(五)3.、4.中關於「被告
」記載，應更正為「原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
