【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄另案執行中）
            甲○○
            丁○○
            丙○○
                    （現在臺灣臺南監獄另案執行中）
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度偵字
第9603號、第9711號、第12912號，97年度聲沒字第206號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案具有殺傷力之改造手槍壹支（槍枝管制編號：000000
0000號）及子彈拾柒顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第四條第一款、第二款所列之
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、持有或陳列，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項
    第一款、第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第五條分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○涉嫌
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於民國九十七年三月八日，以九十六年度偵字第
    九六○三號、第九七一一號、第一二九一二號為不起訴處分
    確定，惟該案件所扣得具有殺傷力改造槍枝一支（槍枝管制
    編號：0000000000號）、子彈十七顆（原扣得子
    彈二十六顆，業因鑑定試射九顆）均屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收之等語。
三、經查：上開扣案槍彈均具殺傷力一節，業據內政部警政署刑
    事警察局鑑定屬實，有該局九十六年八月一日刑鑑字第○九
    六○○九二六八七號槍砲鑑定書一份在卷可憑（見九十六年
    度偵字第九七一一號卷第十二至十六頁），本件聲請為有理
    由，應予准許。爰裁定如主文。
三、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
