【裁判字號】    97,交簡,1446
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1446號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶仍酒後騎乘機車行駛於市區道路，漠視
    自己與他人生命、身體、財產安全，且肇事造成自己與搭載
    乘客甲○○受傷之結果（過失傷害部分未據告訴），惟其並
    無酒醉駕車之前科紀錄，有其前案紀錄表在卷可稽，測獲呼
    氣酒精濃度數值為每公升0.54毫克及其犯後坦承酒後駕車行
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
