【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第661號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人具狀
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按「被告經法官訊問後，認所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款明文。刑事被告經法官訊問後，認有法定
    羈押原因，於必要時得羈押之。所謂必要與否，仍許法院斟
    酌訴訟進行程度或其他一切情事而為認定，且按羈押乃為保
    全證據或刑事程序得以順利進行，抑或擔保國家刑罰權之執
    行，其目的不在確認被告罪責與刑罰之問題，而在於判斷有
    無保全之必要，故適用自由證明程序，而非嚴格證明程序，
    如依卷附證據，已使法院達被告犯罪嫌疑重大之認定；又被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。再者，羈押之被告，因現罹疾病，非保外治
    療顯難以痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回之，固
    為刑事訴訟法第114條第3款所規定，惟所稱「羈押之被告現
    罹疾病，非保外治療顯難以痊癒者」，係指該羈押之被告現
    在罹有疾病，非離開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原
    而言；故看守所可戒護就醫而治癒被告之病症或被告疾病若
    有復發情事，看守所亦能爭取緊急送醫措施，即不符非保外
    治療顯難痊癒者之要件；至於所犯疾病之輕重及有無生命危
    險，均非本條款所規定之事，迭據最高法院著有69年度臺抗
    字第152號、69年度臺抗字第343號及87年度臺抗字第91號等
    裁定意旨可供參考。
三、經查：本件被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經檢察官偵查終結後，提起公訴繫屬於本院，經本院法官於
    民國97年4月17日訊問後，認依卷附證據，足認被告涉犯法
    定刑為最輕本刑5年以上有期徒刑之修正前槍砲彈藥刀械管
    制條例第11條第1項之未經許可製造其他可發射金屬或子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪，犯罪嫌疑重大，認被告確有予以
    羈押之必要，爰依據刑事訴訟法第101條第1項第3款之事由
    予以羈押。
四、被告雖罹有肝癌之疾病，有卷附臺南市立醫院診斷證明書可
    證。惟被告於97年5月27日提出戒送外醫申請，經臺灣臺南
    看守所為其預約掛號臺南市立醫院牟聯瑞醫師門診，並於97
    年6月3日戒送其至臺南市立醫院就醫，經電腦斷層檢查確診
    被告肝癌腫瘤無復發現象，僅須保持每2個月定期門診追蹤
    即可，此有卷附臺灣台南看守所97年6月3日南所戒字第0970
    003289號函所附戒送外醫診療記錄及診斷證明書可憑。是被
    告所罹患之疾病，並無須離開看守所，在外治療，無法使之
    痊癒復原之情形。故揆之前開說明，本件被告不符刑事訴訟
    法第114條第3款所規定「非保外治療顯難痊癒」之要件，故
    本件聲請人具狀聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
                                法  官  陳淑勤
                                法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
