【裁判字號】    97,交簡,1431
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件所載之
    前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之
    適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
    神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念
    ，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認識
    ，然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而
    於服用酒類後血液中呼氣酒精濃度高達二一四MG/DL（換算
    呼氣中酒精濃度為一．○七MG/L），已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛機車上路，並因而發生交通事故
    ，顯已對行車安全致生危害，且被告前已有二次酒醉駕車前
    科，分別經本院判處拘役四十日及有期徒刑三月確定，於九
    十四年三月十五日及九十五年十一月三十日執行完畢，竟不
    知引以為誡，再為本次犯行，惡性非輕，惟念及被告犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
