【裁判字號】    97,聲,1003
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第六八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等案件
    ，先後經法院判決確定，有各該判決附卷可稽，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款之規定應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。查本件受刑人所犯
    如附表所示之詐欺等案件，先後經法院判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院為前開案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核
    前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10   日
                  刑事第十一庭   法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
