【裁判字號】    97,簡,1686
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1686號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7270號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告於本院訊問時坦承犯行不諱，應予補充外，其餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂「安全設備」，乃指依社會
    通常觀念足認為防盜之設備，而窗戶具有防閑功效，自屬該
    款所謂之安全設備，是核被告於起訴書所載之時間，踰越「
    至善幼稚園」大門左側窗戶，侵入該幼稚園行竊未得逞之行
    為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越安全設備竊
    盜未遂罪。另查被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    而其已著手於加重竊盜犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕其刑，此加
    重竊盜未遂犯行，依法應先加後減之。爰審酌被告正值青壯
    ，卻不思循正途賺取財物，前已有多項竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，竟仍再犯本案犯行，顯見其尚
    不知悔悟，自應予非難，惟念其於本院訊問時坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第321條第2項、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
