【裁判字號】    97,上訴,380
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第380號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因被告殺人未遂等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
六年度訴字第六七六號中華民國九十七年一月九日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第二五六三
、三一三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查證人甲○○於警
    詢及偵查中之陳述，為審判外之陳述而屬傳聞證據，暨告訴
    人、被告於偵、審中提出及偵、審中所調取函查之各項具傳
    聞性質之證據資料，公訴人、被告於本院審判程序中對於前
    述證人於警詢、偵查中之證述及其他相關具傳聞性質之證據
    資料之證據能力，均表示沒有意見（見本院卷第三五頁），
    且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌上開證人於
    警詢、偵查中之陳述及各項證據資料作成之情況，核無違法
    取證或其他瑕疪，且為證明本件犯罪事實所必要之重要關係
    事項，認為以之作為證據為適當，上開證人於審判外之陳述
    及其他相關證據資料，自得採為證據，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：丙○○（另行審結）於民國（下同）九
    十四年間某日，因不詳之原因取得具殺傷力之西班牙LLAMA
    廠口徑9mm制式半自動手槍一枝，及供上述手槍用，具殺傷
    力之8.9mm土造子彈1顆、9mm制式子彈2顆、土造子彈11顆，
    即未經許可而無故持有上開槍彈。迨九十五年十月五日晚間
    二十三時許，丙○○因渠與甲○○之妻交往之事而與甲○○
    在電話中起口角，丙○○在電話中揚言將去找甲○○云云，
    旋即於翌（六）日凌晨二、三時許，電話召來友人乙○○，
    告知欲找甲○○尋仇之事，獲乙○○允予協助，二人即基於
    共同犯意聯絡，由乙○○駕駛渠所有之牌照3800-KB號休旅
    車，由丙○○攜帶上開槍、彈坐於右前座，至甲○○住處附
    近閒逛，伺機攔堵甲○○尋仇，果於同日凌晨五時十三分許
    ，在臺南市○○區○○路三段十五號前，發現甲○○駕駛牌
    照7172-LW號自用小客車在前，丙○○即囑乙○○駕車趨前
    至甲○○小客車左側併排，隨即基於共同殺人之犯意，由丙
    ○○取出上開手槍，伸出右車窗外，朝甲○○射擊一槍，子
    彈穿破甲○○小客車左前門（足生損害於甲○○），擦傷甲
    ○○左手肘，甲○○立即加速離去，丙○○、乙○○猶不罷
    休，竟駕駛前揭休旅車在後緊追，於追逐約二、三公里後，
    因無法追及，不得已而放棄。嗣經甲○○報案，員警循線於
    九十六年一月三十一日凌晨四時二十分及同日六時二十分，
    分別在臺南市○○街三五之四二號前及臺南市○○路四八五
    巷四一弄八號五樓，拘提丙○○及乙○○，並扣得前揭具殺
    傷力之制式手槍一把、供該手槍使用剩餘具殺傷力制式子彈
    一顆、土造子彈十一顆、已擊發之彈頭一顆。因認被告乙○
    ○共同涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之非法持有
    手槍罪嫌、第十二條第四項之非法持有子彈罪嫌、刑法第二
    百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌、刑法第三百五
    十四條之毀損罪嫌等語。
三、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。公訴意旨認被告涉有前開罪嫌，無非以被告乙○○於警詢
    時坦承受被告丙○○之邀駕車搭載丙○○至台南市安平區五
    期找朋友，於看見甲○○之車便開車到甲○○車旁，由丙○
    ○掏槍朝甲○○射擊，並認被告丙○○既於凌晨二、三時邀
    乙○○外出尋仇，足見二人交情深厚，丙○○必會將攜槍尋
    仇之事告知乙○○，乙○○始會配合搭載至案發地點，並於
    事後追趕甲○○，因認被告乙○○與被告丙○○就上開罪嫌
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯等語。被告乙○○則否
    認涉有上開犯行，辯稱其不知丙○○攜帶槍彈，其與丙○○
    係偶遇，因駕車搭載丙○○至五期找丙○○之朋友，朋友還
    未回來之前駕車在附近閒逛之時，恰遇甲○○，丙○○說那
    是他朋友要上前去打招呼，其才駕車駛至甲○○車左邊，直
    到丙○○開槍後其才知悉丙○○身上有槍，後因丙○○說要
    看看有沒有打到甲○○，伊才駕車追隨甲○○之後，而非追
    逐甲○○等語。
四、經查：
(一)、被告乙○○與被告丙○○之間，於九十五年十月五日、六日
    均無以電話聯絡之情事，有通聯紀錄一份卷可按。而被告乙
    ○○於原審審理時陳稱其於九十五年十月六日凌晨在台南市
    ○○路與中華路口小吃攤與被告丙○○偶遇等語，與證人即
    丙○○在原審審理時結證稱其係在九十五年十月五日晚上十
    時至十一時許在台南市○○路面店對面飲料店遇到乙○○，
    並非事先相約等語，互核相符，應堪採信。公訴意旨認定被
    告丙○○於九十五年十月六日二、三時許以電話召來被告乙
    ○○，相約持槍找被害人甲○○尋仇云云，缺乏證據加以佐
    證，應屬推測之詞，尚難採信。
(二)、同案被告丙○○於原審審理時，以證人身分接受詰問時證稱
    ，案發當晚其攜帶扣案槍彈，置於褲腰間，身穿牛仔外套外
    出，並未告知被告乙○○其身上攜有槍彈等語，與被告乙○
    ○陳稱被告丙○○當晚穿著外套，其並未看見丙○○身上有
    槍彈，其至被告丙○○開槍時才知悉丙○○攜帶槍彈等語，
    互核相符。按被告丙○○將所攜帶之手槍置於腰間，並穿上
    外套遮蓋後，由外觀上難以辨識其有無攜帶槍枝，且被告丙
    ○○自始至終均自行持有上開槍彈，未曾將槍彈交付乙○○
    ，亦未曾將槍彈出示予乙○○觀看，而被告乙○○駕車搭載
    丙○○，丙○○坐在乙○○右邊之副駕駛座上，其以右手掏
    槍朝駛於其右方之甲○○之車門開槍，坐在丙○○左方駕駛
    座上之乙○○當時正在駕車，其於丙○○開槍前，亦難以察
    覺。且被告丙○○攜帶上開槍彈外出，並未事先預知當日會
    與甲○○見面，衡諸常情，其並無告知被告乙○○其有攜帶
    槍彈之事實之必要，況且無故攜帶槍彈係屬最輕本刑五年以
    上之重罪，若非必要，被告丙○○亦不會輕易告訴他人其有
    攜帶槍彈之事。凡此種種，均不悖於常理。故被告乙○○辯
    稱其不知丙○○攜帶槍彈等情，應堪採信。公訴意旨雖認被
    告乙○○與丙○○共同持有上開槍彈，惟並未提出其他積極
    證據足供本院調查，從而不得遽對被告乙○○為不利之認定
    。
(三)、被告乙○○於九十六年三月三十日偵訊時稱，被告丙○○說
    要到五期找朋友收錢，但是打電話朋友沒接，所以在附近晃
    ，才遇到甲○○的車子等語；於原審審理時稱，其搭載丙○
    ○到五期河景飯店後面找朋友，因被告丙○○的朋友不在家
    ，所以又到夜歡舞廳外面吃小吃，去便利商店買飲料，後因
    丙○○的朋友還沒回來，所以就開車在附近逛，就看到甲○
    ○的車子等語。被告乙○○上開陳述與同案被告丙○○於原
    審審理時，以證人身分接受詰問時證稱被告乙○○駕車載其
    去運河邊大樓找朋友林倍慶，找不到林倍慶後，就到林倍慶
    工作地點夜歡舞廳，乙○○就在舞廳外面黑輪攤吃東西，在
    等林倍慶下班的時間，與乙○○開車在附近到處晃，在案發
    地點偶遇被害人甲○○等語，大致相符，足證案發當晚被告
    乙○○搭載丙○○尋訪的朋友並非甲○○，而係另有其人。
    顯係並非預謀找甲○○尋仇。又案發地點並非甲○○之住處
    ，被告丙○○亦未與甲○○相約在該地見面，足證被告二人
    在案發地點遇到甲○○，係屬巧合，而非蓄意。公訴意旨認
    被告乙○○與丙○○謀議，由乙○○搭載丙○○前往甲○○
    住處附近伺機攔堵甲○○尋仇云云，亦不足採。
(四)、被告乙○○迭於偵審中陳稱，其駕車搭載被告丙○○在案發
    地點遇到甲○○駕駛之車輛在前方時，被告丙○○告知前方
    駕車者是其朋友，其要和朋友打招呼，要乙○○開車上前，
    丙○○開槍後，甲○○駕車加速逃離，丙○○即要求乙○○
    開車追隨，要看甲○○是否中槍等語，核與證人即被告丙○
    ○證稱之內容大致相符，堪信為真實。乙○○於丙○○開槍
    後，開車追隨甲○○，既係應丙○○之要求，且當時事出突
    然，丙○○手上又持有手槍，被告乙○○如未依照翁世傑之
    指示開車追隨甲○○，即有遭翁世傑持槍傷害之危險，故被
    告乙○○乃按被告丙○○之指示開車追隨甲○○，亦屬人之
    常情。再者，如被告乙○○與丙○○兩人於發現甲○○之時
    ，即有持槍殺害甲○○之謀議，乙○○可採取駕車將甲○○
    逼往路邊停車之方式，此時非但可準確瞄準甲○○加以射擊
    ，如非一發中的，也因甲○○之去路已遭攔阻，無法逃脫，
    可再補射幾槍，便可輕易槍殺甲○○。足證翁世傑持槍朝甲
    ○○射擊，對被告乙○○而言，乃事出突然，而非兩人經過
    謀議後所為。故尚難憑此認定被告乙○○與丙○○有殺人未
    遂及毀損之犯意聯絡，而論以共同正犯。
(五)、同案被告丙○○於偵查及原審審理時，對於被告乙○○部分
    均以證人身分具結作證，其所為之證詞如有虛偽不實，將受
    偽證罪之追訴，如非事實，丙○○無須冒受偽證罪處罰之風
    險，而為有利於被告乙○○之證述。故同案被告丙○○上開
    於偵查及原審審理時，所為有利於被告乙○○之證述，均應
    認可採信。
(六)、綜上所述，應認公訴意旨所指被告乙○○所涉共同非法持有
    手槍及子彈、殺人未遂、毀損之罪嫌尚有不足，此外復查無
    其他積極證據足認被告確有公訴意旨所指前開犯行，自應為
    無罪判決之諭知。
五、原判決以無積極證據足資證明被告犯有共同非法持有手槍及
    子彈、殺人未遂、毀損之罪，而為被告乙○○無罪之諭知。
    本院經核原判決認事用法，並無違誤。公訴人上訴意旨，指
    摘原判決諭知被告乙○○無罪為不當，請求撤銷改判云云。
    依上所述，為無理由，應予駁回。
六、有關被告翁世傑部分俟其到案後另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
