【裁判字號】    97,重附民,12
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第12號
原      告  漢茵工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何冠慧  律師
被      告  乙○○
上列被告因違反貪污治罪條例等案件（96年度上更(一)字第418號
），經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣二千一百零三萬五千
    零三十二元及自民國89年8月30日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其
    事實上陳述略稱：援用刑事訴訟之證據。
二、被告請求駁回原告之訴，否認有詐欺取財之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反貪污治罪條例等案件，業經本院以96年度
    上更(一)字第418號判決無罪（原審諭知無罪，檢察官不服原
    判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
