【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00007號
抗  告  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼  代表人  甲○○（會長）
相  對  人  司法院
代  表  人  乙○○（院長）
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  丙○○（院長）
上列抗告人對於中華民國97年4月30日本院97年度聲字第7號裁定
，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4
    及第100條第1項所規定。
二、本件抗告人對於民國（下同）97年4月30日本院97年度聲字
    第7號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1千元，經
    本院於97年5月20日裁定命其於該裁定送達後7日內補繳，該
    裁定已於97年5月26日送達抗告人，有送達證書可稽，抗告
    人逾期迄未補繳裁判費，亦有本院答詢表為憑，依法自應駁
    回其抗告。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     6    月     10    日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97   年     6    月     11    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
