【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00490號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林聯輝律師      （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  全新服裝廠有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
全新服裝廠有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前手王萬寶（即萬寶被服行）於民國（以下同）70年
    08月15日以「三五及圖555 THIRD FIVE」作為註冊第152265
    號「三五555 SAN WU」正商標之聯合商標，指定使用於當時
    商標法施行細則第27條所定第44類之各種牛仔服裝、不屬別
    類之衣著及其他一切應屬本類之商品等，向被告申請註冊，
    並經被告核准列為註冊第179470號商標。嗣經2 次延展商標
    權期限，指定使用於「男女服裝、童裝、上衣、裙子、汗衫
    、襯衫、內衣褲、睡衣、運動服裝、各種服裝」等商品，系
    爭聯合商標並依現行商標法第86條第1 項之規定，自92年11
    月28日起視為獨立註冊之商標；且商標權期間復於88年07月
    16日移轉商標權予楊飛雄（即全新服裝行），再於93年06月
    16日移轉予原告。嗣參加人全新服裝廠有限公司以系爭商標
    有違商標法第57條第1 項第1 款規定，於94年12月20日提出
    廢止其註冊之申請。案經被告審查，以96年06月23日中台廢
    字第940357號商標廢止處分書為「第179470號『三五及圖55
    5 THIRD FIVE（墨色）』商標（原聯合商標）之註冊應予廢
    止」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
