【裁判字號】    97,救,33
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00033號
原      告  甲○○
訴訟代理人  傅馨儀  律師
上列聲請人因與相對人國防部間撫卹事件（97年度訴字第1460號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項分
    別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第
    62條亦有明文。
二、本件聲請人因撫卹事件，不服國防部之處分，循序提起訴願
    及行政訴訟，現由本院97年度訴字第1460號案件受理在案，
    有前案查詢表附卷可參，並經調卷查證屬實。又聲請人因家
    境困難，無資力支付訴訟費用，經向財團法人法律扶助基金
    會高雄分會申請法律扶助，經該分會認符合法律扶助法第14
    條第3 款規定准予扶助，亦經聲請人提出法律扶助基金會高
    雄分會申請人資力審查詢問表、切結書及審查表等件為證，
    自可信為真實。本件聲請人主張其符合行政訴訟法第101 條
    、第102 規定，聲請就上開撫卹事件准予訴訟救助，既經其
    提出上開文件以為釋明，且未發現另有不符法律扶助事實之
    情事，揆諸首揭說明，自應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   10     日
                   臺北高等行政法院第一庭
                             審判長法  官  王立杰
                                   法  官  周玫芳
                                   法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月   10     日
                                   書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
