【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00050號
原      告  張升釋即建大水電工程行
被      告  臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
代  表  人  甲○○（處長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因政府採購法事件，原告不服臺北市政府中華民國
96年12月19日訴96047 號採購申訴審議判斷，提起行政訴訟。本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「申訴逾越法定期間或不合法定程式者，不予受理。但其
    情形可以補正者，應定期間命其補正；逾期不補正者，不予
    受理。」政府採購法第79條定有明文。次按「廠商提出申訴
    時，應繳納審議費。其未繳納者，由申訴會通知限期補繳；
    逾期未補繳者，不受理其申請。」採購申訴審議收費辦法第
    3條亦有明文。 又按「原告之訴，有左列各款情形之一者，
    行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正：…十、起訴不合程式或不備其他要件者。
    」行政訴訟法第107條第1項第10款復有規定。
二、本件原告就被告辦理之「信義計畫區夜間照明系統改善工程
    第一期」採購案，不服被告所為之民國( 下同)96 年11月13
    日北市工公工字第09634070600 號函之異議處理結果，於96
    年11月23日向台北市政府提出申訴。惟原告提出申訴時，未
    依規定繳納審議費，經台北市政府以96年11月28日府工採字
    第09606970800 號函通知原告於文到7 日內繳納審議費，逾
    期未補繳者，不受理其申請。該函業於96年11月30日送達原
    告，此有掛號郵件收件回執附於採購申訴卷可稽( 見第9-15
    頁) ，惟原告迄未補繳審議費，採購申訴審議判斷以其申訴
    不合法，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，
    訴請撤銷異議處理結果及採購申訴審議判斷，顯不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條， 民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
