【裁判字號】    96,訴,1971
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01971號
上  訴  人  網巨科技股份有限公司
代  表  人  戴志
被  上訴人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年
4 月10日本院96年度訴字第01971 號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀應依行政訴訟法第244 條第1 項第1 款、第57條第
    1 、2 款規定，表明當事人及代表人之姓名（與法人之關係
    ），並依第58條規定由上訴人或代表人簽名或蓋章。上訴狀
    未由上訴人或代表人簽名或蓋章者，其上訴即不合法，原高
    等行政法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，原高等
    行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第246 條第2 項定有
    明文。查本件上訴人之代表人為戴志，有公司基本資料查
    詢附本院卷（63頁）可稽。上訴人提起上訴，當事人欄代表
    人之姓名誤載為林坤成，且未經戴志簽名或蓋章，經本院
    於97年5 月16日命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於97年5 月22日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上
    訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、且按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起上訴，未據
    繳納裁判費，經本院於97年5 月16日命上訴人於收受送達後
    7 日以內補正，該裁定已於97年5 月22日送達上訴人，有送
    達證書在卷可稽，上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，
    亦應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   10    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   10    日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
