【裁判字號】    96,訴,3700
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03700號
原      告  甲○○原名：宗立.
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  李克強律師
            李承志律師
被      告  國防部陸軍司令部
代  表  人  趙世璋（司令）
共      同
訴訟代理人  林志宏律師
上列當事人間因眷舍事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下:
    主  文
本件移送於台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）94年間，拆除坐落
    台北市○○街45巷2 號建物（下稱系爭建物），因系爭建物
    係宗良弼獲前陸軍兵工學校准予撥地自費興建，宗良弼及其
    配偶死亡後由原告甲○○之父宗其安繼承，宗其安於原址合
    併增建平房1 間，嗣宗其安於90年12月15日死亡，再由原告
    繼承系爭建物，被告未經原告同意將系爭建物拆除，致其權
    益受有損害，向國防部提起國家賠償之請求卻遭拒絕，遂起
    訴請求被告回復原狀，若不能回復原狀，請求賠償新台幣一
    千萬元云云。
三、經查，系爭建物坐落台北市○○區○○段一小段431 之4 地
    號土地，土地所有權人為中華民國，管理機關為國防部總政
    治作戰局，前陸軍兵工學校於43年間，准許該校士官宗其貴
    於該校校區內邊角落之廢水塘自行填建使用，興建系爭建物
    等情，有土地登記簿謄本及陸軍兵工學校證明書在卷可稽(
    見訴願卷第74頁及第34頁) 。系爭建物並非國軍軍眷業務處
    理辦法或國軍老舊眷村改建條例的眷舍，並無眷舍管理及居
    住憑證，為兩造所不爭( 見本院97年6 月5 日言詞辯論筆錄
    ) 。嗣宗其貴於93年2 月5 日死亡，宗其貴之子宗立人因系
    爭建物年久失修，房屋主結構遭蟲蟻蛀蝕，屋頂塌陷，環境
    維護看管不易，乃請被告收回，被告所屬前陸軍後勤司令部
    據以收回該建物後拆除，亦有陸勤部辦理台北市○○區○○
    段一小段431 之4 地號住戶宗其貴先生身分釐清會勘會議紀
    錄可參( 見訴願卷第38頁) 。可知，系爭建物之拆除應屬被
    告行使物上請求權排除占有之私法關係，並非公法關係，本
    件亦無任何行政處分存在，為兩造所不爭( 見本院97年6 月
    5 日言詞辯論筆錄) ，原告請求被告賠償財產損失，核屬私
    權爭執，應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限，
    依前述規定，將本件移送於管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
