【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00134號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李世章律師      （兼送達代收人）
            徐念懷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  艾亨達科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
艾亨達科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）88年04月23日以「蒸汽產生機之控
    制器」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第156521號專利證
    書。嗣參加人艾亨達科技股份有限公司於94年09月22日以其
    違反核准時（即83年01月21日修正公布）專利法第98條第1
    項第1 款及第2 項規定，對之提起舉發。案經被告審查，核
    認系爭專利違反前揭專利法第98條第2 項規定，乃於96年05
    月31日以（96）智專三(三)05053 字第09620303470 號專利舉
    發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服
    ，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
