【裁判字號】    96,訴,1724
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許智勝律師
上列被告因違反毒品危防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第19193 號），暨追加起訴（96年度偵字第20740 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認其所涉罪嫌重大，所犯販賣第二級毒品安非他命罪為
    7 年以上有期徒刑之重罪，且有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月15日執行羈押
    ，並分別自97年2 月15日、4 月15日起各延長羈押2 月在案
    。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈押原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年6 月15日起，延長
    羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
