【裁判字號】    97,拍,500
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度拍字第500號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國90年3月21日以其所有
    之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同）120萬元之抵
    押權予聲請人，做為其向聲請人借款之擔保。嗣相對人甲○
    ○於90年3月22日向聲請人借款100萬元，惟未依約清償，借
    款視為全部到期，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，聲請人聲請拍賣相對人甲○○所有之不動產，惟
    相對人甲○○已於94年9月9日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，
    則本件相對人甲○○已無當事人能力，依上開說明，聲請人
    之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
