【裁判字號】    97,拍,438
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度拍字第438號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○於民國95年8月4日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其與第三人乙○○
    對聲請人現在及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）
    1,440 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年8月4日
    起至 135年8月3日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人及第三人乙○○於95年8月4
    日共同向聲請人借款 1,200萬元，借款期限自95年8月7日起
    至 110年8月7日止，並有利息、違約金之約定。詎相對人就
    上開借款自97年1月7日起，即未依約清償，尚有本金487,00
    7元及11, 255,799元，共11,742,806元，暨其利息、違約金
    迄未清償，依雙方所訂定之貸款契約第9條第1款約定，相對
    人已喪失期限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書及其他約定登
    記事項、他項權利證明書、貸款契約書、放款帳務主檔資料
    、客戶貸款資料查詢（依歸戶）影本各一件、土地登記謄本
    、建物登記謄本各一件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 4月21
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 4月23日送達
    相對人。嗣相對人於97年 4月25日提出陳述，自承其確有積
    欠聲請人借款尚未清償，然稱聲請人主張相對人積欠其之借
    款金額未盡清楚云云，並提出國泰世華商業銀行利息收據、
    國泰世華商業銀行利息及手續費收入收據影本各一件為證。
    然由聲請人所提出之放款帳務主檔資料可知，相對人自97年
    1月7日起即未依約繳款，相對人縱稱其已於97年 2月12日、
    97年 2月19日及97年3月4日，補繳其所積欠聲請人之款項，
    惟本件確有債權已屆清償期而未受清償之情形，依首揭民法
    規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
