【裁判字號】    97,簡,2220
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2220號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
八七四號），因被告於本院九十七年度易字第一三六０號案件準
備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。本院查：(1)犯罪事實
    欄內所提到「詐欺集團成員」均應更正為真實姓名、年籍均
    不詳之成年人。(2)被告幫助他人犯罪為幫助犯，應依刑法第
    三十條第二項之規定減輕其刑。(3)被告幫助之真實姓名年籍
    均不詳之成年人，前後二次詐騙被害人匯款，該他人為連續
    犯。(4)被告乙○○前於民國九十三年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度易字第一二八三號判決判
    處有期徒刑六月確定。於九十四年二月一日入監執行，於九
    十四年七月三十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十四
    條第二項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第三
    十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第3874號
     被    告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺北市萬華區○○○路4號7樓之17
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○雖預見提供個人銀行帳戶供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺犯行，仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國96
    年12月5日10時許，在臺北市萬華區○○○路4號7樓之17家
    中，由報紙上所提供之借貸廣告借款新台幣（下同）8,000
    元，並將其父葉志雄所開設之華南銀行西門分行第00000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼，交付與自稱「小張」之詐欺集
    團所屬不詳年籍成年男子使用，幫助詐欺集團成員為詐騙行
    為。嗣於（一）96年12月5日18時20分許，某佯稱為金石堂
    網路書店之詐欺集團成員，以電話通知甲○○，詐稱其分期
    付款有問題，須至郵局解除一年12次扣款云云，使甲○○不
    疑有他，陷於錯誤，至花蓮縣鳳林郵局依對方指示以英文介
    面操作提款機，轉帳29,989元至前揭指定之葉志雄帳戶內，
    嗣後始知受騙；（二）於96年12月5日20時30分許，某佯為
    金石堂總公司之詐欺集團成員，以電話通知丙○○，謊稱其
    之前購書之簽單有誤，須至郵局查詢並依對方指示操作提款
    機云云，使丙○○不疑有他，陷於錯誤，前往苗栗縣竹南郵
    局轉帳24,989元至指定之前揭葉志雄帳戶內，嗣後始知受騙
    。又甲○○、丙○○所匯入之上揭款項，均已遭某詐欺集團
    成員提領一空。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│   證  據  清  單   │     待  證  事  實     │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告乙○○之供述    │全部犯罪事實            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │證人葉志雄之供述    │全部犯罪事實            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │證人甲○○之證詞及張│全部犯罪事實            │
 │    │祖勵光復郵局存摺影本│                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 四 │證人丙○○之證詞及交│全部犯罪事實            │
 │    │易明細表影本        │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 五 │華南銀行西門分行96年│全部犯罪事實            │
 │    │12月14日函及監視錄影│                        │
 │    │翻拍照片            │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                         檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                         書  記  官  李  淑  菁
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
