【裁判字號】    97,聲減,257
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年聲減字第三０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年三月間犯詐欺罪，經本院以
    九十四年度簡上字第二七０號（原審案號：九十四年度簡字
    第二八三五號、偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四
    年度偵字第一六四三二號），判處有期徒刑三月，緩刑五年
    確定。嗣受刑人因於緩刑期間另涉公共危險案件，經本院以
    九十七年度店交簡字第一０號判處拘役二十日確定，再經本
    院裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
