【裁判字號】    96,重訴,1702
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1702號
上 訴人 即
被      告  津展科技有限公司
法定代理人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上列上訴人與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司因96年度重訴
字第1702號請求清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣壹仟零陸拾陸萬捌仟肆佰肆拾柒元，應徵第
二審裁判費合新台幣壹拾伍萬捌仟捌佰肆拾肆元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
