【裁判字號】    97,拍,454
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明定。又依民法所定抵押權人聲請拍賣擔保物事件，
    由拍賣物所在地法院管轄，非訟事件法第72條復有明文。
二、經查，本件聲請人固對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟相
    對人所有之不動產所在地為桃園縣平鎮市，並非在本院轄區
    ，依前開法條規定，本院無管轄權，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官   賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
