【裁判字號】    97,簡,2248
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：被告乙○○前於民國96年間，先後因竊盜案件，
    經(1)臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第175 號判決處有期
    徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月（減為有期徒刑3 月
    ）；(2)臺灣板橋地方法院以96年度簡字第8078號判決處有期
    徒刑5 月（減為有期徒刑2 月15日）；(3)臺灣士林地方法院
    以96年度易字第1355號判決處有期徒刑4 月確定；前開三案
    接續執行，迄97年4 月26日縮短刑期執行完畢。
  (二)事實部分：車號9E－6770號自用小貨車非被害人甲○○所有
    ，係被害人甲○○使用。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10929號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路35巷16弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，其甫於民國96年間因竊盜罪，經臺
    灣基隆地方法院以96年度基簡字第175 號判決判處有期徒刑
    3 月、4 月，定應執行有期徒刑6 月，經適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例減為應執行有期徒刑3 月；另因竊盜罪，
    復適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第8078號判決判處有期徒刑2 月15日，上
    開徒刑接續執行，於97年4 月26日執行完畢。詎乙○○出獄
    後不知悔改，其餘97年5 月7 日13時35分許，行經臺北市○
    ○區○○路3-1 號前停車格時，見甲○○所有之車號9E-677
    0 號自用小貨車停放該處竟基於為自己不法所有之意圖，開
    啟車門後入內搜尋財物，嗣未得手任何財物之際，即為甲○
    ○發現並報警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)車輛照片4張。
二、所犯法調：被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之
    竊盜未遂罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，惟
    累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          檢  察  官  林  漢  強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
