【裁判字號】    91,重訴,1334
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第1334號
原      告  力晟實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉興源律師
            莊秀銘律師
            徐紹鐘律師
            鄭博仁律師
上列當事人與正豐化學股份有限公司、陳正維等間侵權行為損害
賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請求被告連帶給付新台
幣（下同）5億1330萬8260元及自民國（下同）86年3月26日起至
清償止按年息百分之五計算之利息，經本院刑事庭移送前來，原
告於本院擴張請求為被告應連帶給付原告6億7407萬6666元及自
86年3月26日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，依最高
法院76年度台上字第781號判例意旨，原告就超過移送前所請求
之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，經核原告超過移送前所請
求部分之訴訟標的金額為1億6078萬8406元，應徵第一審裁判費
135萬9929元，未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內，如數向本法院補繳
；逾期不繳，即駁回原告此部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                臺灣臺北地方法院民事第三庭
                        法      官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        法院書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
