【裁判字號】    97,交聲,1511
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1511號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年5月2日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41－CO0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載（該狀誤載交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站裁決書之裁決日期為民國九十七年
    六月二日）。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○前為交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站以其違反道路交通管理處罰條例（裁
    決書誤載為道路交通管理處罰條）第三十五條第四項規定，
    於九十七年五月二日以板監裁字第裁四一－Ｃ000000
    00號裁決書，裁處罰鍰新臺幣六萬元，吊銷駕駛執照，三
    年內禁考。該裁決書於同年五月二日送達受處分人親自簽收
    ，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書一紙
    在卷可稽。受處分人如不服裁決欲提起異議，揆諸前述說明
    ，應於同年五月二十四日（受處分人居住於本院轄區之臺北
    市○○區○○路四段三八九巷九號，但非居住原處分機關即
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站所在之鄉、鎮、市
    ，爰依法院訴訟當事人在途期間標準第四條規定扣除在途期
    間二日）前依法聲明異議，惟受處分人遲至九十七年六月三
    日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站具狀異議，
    亦有該站日期註記章蓋於受處分人聲明異議狀可稽，顯已逾
    越前揭不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                          交通法庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
