【裁判字號】    97,訴,1687
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1687號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○  原住彰化縣.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬玖仟伍佰陸拾貳元，及
自民國九十五年五月二十四日起至民國九十五年十一月二十九日
止，按年息百分之二．七計算之利息，自民國九十五年十一月三
十日起至清償日止，按年息百分之四．三一計算之利息，暨自民
國九十五年五月二十四日起至清償日止，按前開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於房貸借據暨授信合約書
    第20條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年11月26日以其所有之
    不動產設定最高限額為新臺幣（下同）852萬元之本金最高
    限額抵押權予原告，以擔保其對原告所負現在及將來所負一
    切債務之清償。嗣被告丙○○於93年11月26日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人向原告借款710萬元，約定第1年與第2年度
    分別按年利率2.3%及2.7%計付利息，第3年起改按當月份財
    政部規定之壽險保單紅利分配利率固定加碼2%計付利息，嗣
    後每屆半年即依上述滿2年後之利息計算方式調整之，借款
    期間自93年11月30日起至113年11月30日止，借款人應自借
    款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，
    除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在
    6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告丙○○僅
    繳納本息至94年2月20日止，其後即未依約繳付本息，依約
    即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，經原告依法實行
    抵押權，就抵押物聲請強制執行以供清償，依抵押權設定契
    約書其他約定事項第9條之約定分配金額依次抵償違約金、
    利息及本金之結果，其尚不足借款本金1,579,562元及自95
    年5月24日起之利息暨違約金，迭經催索迄未償還，而被告
    甲○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出抵押權設定契約書及其他
    約定事項、房貸借據暨授信合約書、保證書、強制執行金額
    計算書分配表、壽險保單紅利分配年利率表等件為證，核與
    所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌，是以原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
