【裁判字號】    97,聲,1929
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1929號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○  原住臺北縣.
            丙○○  原住同上
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前就本院88年度執字第3930號債
    權憑證及臺灣高雄地方法院86年度執字第22822號債權憑證
    所載聲請人對相對人之債權各新臺幣118,000元，及自執行
    名義所示利息起算日起至清償日止，按週年利率6%計算之利
    息，轉讓予案外人李國祥，經於民國97年3月12日以高雄41
    支郵局第219號存證信函通知相對人，因相對人原址遷移不
    明致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人除相對人丙○○，因相對人丙○○原址查無此人
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證
    信函、退件信封、掛號郵件回執、戶籍謄本、臺灣高雄地方
    法院86年度執字第22822號債權憑證、本院88年度執字第393
    0號債權憑證、債權轉讓書等影本為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。至於相對人甲○○部分，經本院調卷審查
    後，前經本院以97年度聲字第1602號民事裁定「准將聲請人
    對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送達」，
    此部分自毋庸再予聲請之必要。從而聲請人就相同事件再為
    本件公示送達之聲請，為無理由，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
