【裁判字號】    97,法,81
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第81號
聲  請  人  呂淑津即財團法人中華電信股份有限公司職工福利
            委員會主任委員
上列聲請人聲請變更財團法人中華電信股份有限公司職工福利委
員會捐助及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華電信股份有限公司職工福利委員會捐助及組織章程
准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華電信股份有限公
    司職工福利委員會之主任委員，該財團法人經報奉內政部於
    民國66年3月1日以台內勞字第726289號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處於96年 8月14日核准發給法人登記證書（登
    記簿第36冊、第47頁第 766號）。因捐助暨組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃提請第17屆第 7次委員會會議，變更如附件
    對照表所示，並送行政院勞工委員會以97年 4月21日勞福字
    第0970009775號函同意備查，而依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華電信股份有限公
    司職工福利委員會捐助及組織章程如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
