【裁判字號】    97,聲減,263
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月23日犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第1097號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    96年度速偵字第110號 ），判處拘役20日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
