【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第141號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十七年六月十日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）13,512元，惟債務人於96年8月時因罹患精神官能
    症而無法工作，致使其於96年9月、10月、97年3月均未依協
    商條件清償債務，是債務人履行協商顯有重大困難，而此實
    係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆
    書、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各
    類所得資料清單、門診病歷、存證信函等文件為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更
    生程式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                                民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
