【裁判字號】    97,簡,2217
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度毒偵
字第9429號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因詐欺案件經本院以94年度簡字第32
    49號判決判處有期徒刑4月確定，嗣於94年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度易字第620號判決判處有
    期徒刑8月確定，上開二罪經本院以95年度聲字第338號裁定
    應執行有期徒刑11月，甫於95年7月4日縮刑期滿執行完畢。
    詎其明知乙○○○之身分證及中國國民黨證係來路不明之贓
    物，竟仍於97年4月8日下午5時許，在台北縣中和市之住處
    ，自姓名年籍不詳綽號「阿輝」者，收受乙○○○之身分證
    及中國國民黨證，欲轉售他人圖利，嗣於97年4月20日下午1
    時20分許為警查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○○於警詢時證述情節相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物照片及贓物領據在卷可憑，被告犯嫌足堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前因詐欺案件經本院以94年度簡字第3249號判決判處有
    期徒刑4月確定，嗣於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度易字第620號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開二罪經本院以95年度聲字第338號裁定應執行有期徒
    刑11月，甫於95年7月4日縮刑期滿執行完畢等情，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，是其前受有期徒刑之執
    行完畢以後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、
    手段及所造成之危害，犯後尚能坦承犯行，及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第
    1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第349 條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
