【裁判字號】    97,消債清,26
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第26號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內補提出最新全戶戶籍謄本（記事
欄不得省略）、協商成立證明文件（經聲請人簽名之協議書及還
款計畫書）、協商成立迄聲請日止各期清償金額及證明（並註明
自何時起未能清償及其原因）、重新填載或提出債務人清冊、陳
報是否有擔保或優先債權（若有，其金額、順位及債權人姓名、
地址為何？行使權利後不能滿足之債權金額若干？）、提出配偶
及受扶養親屬之戶籍謄本及近二年之各類所得資料、財產歸屬清
單及現在收入狀況到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出及陳報如主文所示事
    項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
