【裁判字號】    97,家聲,207
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第207號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人前執93年度家全字第103 號假
    扣押裁定，將聲請人財產在新台幣六十萬元範圍內，執行假
    扣押查封在案，然相對人迄未向法院提起訴訟，爰依民事訴
    訟法第529 條規定，請求裁定命相對人於一定期間內起訴云
    云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。惟查兩造自民國91年間起迭有訴訟，
    計有離婚、給付扶養費用及分配剩餘財產等件，兩造曾於民
    國93年間相互以對方為被告，請求分配夫妻剩餘財產，其中
    本院93年度重家訴字第23號（原告乙○○、被告甲○○），
    於96年7 月11日判決將原告之訴駁回；另一件本院93年度家
    訴字第216 號（原告甲○○、被告乙○○），原告於94年1
    月11日撤回起訴結案，有索引卡查詢表及判決附卷可稽，並
    經兩造於97年5 月20日到庭自承無訛，有本件筆錄在卷可按
    。本件聲請人聲請限期起訴，於法不合，自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
