【裁判字號】    97,簡,2259
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5747號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正「其借款利息之計算方式為每借新臺
    幣（下同）1 萬元，每日利息為80元至90元，以單利計算，
    相當於月利率為24％至27％，以此方式取得與原本顯不相當
    之重利」，並增列被告於本院審理中自白為證據外（見本院
    97年度易字第1358號卷97年6 月5 日審理筆錄），其於犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    4 次借款予告訴人乙○○並收取重利之犯行，犯罪時間密接
    ，應係基於同一重利犯意，且對同一法益侵害之數舉動接續
    施行，乃接續犯，應論以1 罪（最高法院86年臺上字第3295
    號判例參照）。爰審酌被告乘告訴人需款孔急之際貸予款項
    ，並牟取高利之犯罪動機，對被害人所生危害程度，暨其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，本院審酌被告係因一時失慮而為本件犯行，經此次偵
    、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，告訴人亦當庭表示
    原諒不予追究，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑罰法條全文
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
