【裁判字號】    97,聲,1361
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第302
號、94年度偵字第18651 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重貳點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。復
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署94年度
    偵字第18651 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    檢察官於94年12月8 日為被告不起訴處分確定，有上開不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。
    惟被告本件為警查獲時，所扣得之透明結晶1 包（毛重2.1
    公克）經鑑定結果，含第二級毒品安非他命成分，此有卷附
    臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表及該分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 件在卷可按，
    核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之毒品，為
    違禁物。爰依首開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、聲請人本件聲請，經核並無不合，應予准許。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
