【裁判字號】    97,繼,956
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第956號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「
    前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法第11
    38條及第1139條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○之外孫，丙○於
    民國69年11月10日死亡，聲請人久未與丙○聯繫，遲至97年
    3 月間始知悉丙○死亡消息，為此具狀限定繼承云云。
三、經查，聲請人為潘關順之子、丙○之孫，有戶籍謄本及繼承
    系統表在卷可稽，丙○於69年11月10日死亡之時，遺產由其
    配偶彭可鑾及子女乙○○、潘關順共同繼承，聲請人為丙○
    之第一順位親等在後之繼承人，尚無繼承權可言，其限定繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
