【裁判字號】    97,訴,4087
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4087號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丞震科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，而請求被告連帶返還借款本息、違約金。惟查，兩造業於
    授信約定書暨保證書第十七條、週轉金貸款契約書第十三條
    約定合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，有該授信
    約定書暨保證書、週轉金貸款契約書附卷可稽。依民事訴訟
    法第二十四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣
    板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
