【裁判字號】    97,聲,2134
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2134號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4079號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣壹仟萬元之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度重訴字第613號
    請求返還土地等事件第一審判決，為供擔保免為假執行曾提
    供定期存單提存之（本院90年度存字第2145號），嗣經多次
    變更提存物後，最後則提供面額新台幣壹仟萬元之華南商業
    銀行城東分行可轉讓定期存單，並以本院96年度存字第4079
    號擔保提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
