【裁判字號】    97,家抗,2
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度家抗字第2號
再抗告人    乙○○
相對人      台北市政府社會局
法定代理人  甲○○    同上
上列當事人間關於延長繼續安置事件，再抗告人對於民國97年4
月7 日本院合議庭所為第二審裁定不服，再為抗告，本院裁定如
下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、本件再抗告意指略以：再抗告人疼愛兒子如同生命，所以盡
    一切努力要將小孩領回，而且小孩懼怕再抗告人之情形已有
    改善，爰依法提出再抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按非訟事件，對於抗告法院以無理由駁回之裁定再為抗告者
    ，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者
    為限；且該許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重
    要性者為限；又民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第4 項及
    第436 條之6 之規定，於此抗告亦準用之。此為非訟事件法
    第45條定有明文。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審
    法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
    包括認定事實不當之情形在內，最高法院80年臺上字第1326
    號判例參照。另所謂原則上重要性，乃指該事項所涉及之法
    律問題意義重大而有加以闡釋之必要。
三、核再抗告人所提出之再抗告理由，無非以「再抗告人疼愛兒
    子如同生命，且小孩懼怕再抗告人之情形已有改善，爰依法
    提出再抗告，請求撤銷原裁定」云云，並不涉及任何認定事
    實或適用法規顯有錯誤情事，是認本件再抗告不應許可，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                家事法庭審判長法    官  丁蓓蓓
                              法    官  鍾  華
                              法    官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書 記 官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
