【裁判字號】    97,易緝,92
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第92號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第356號），本院認不宜以簡易判決處刑（ 95
年度簡字第1147號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國92年11月28
    日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向址設臺北市松山
    區○○○路201號6樓之高林實業股份有限公司（下稱高林公
    司）購買車牌號碼0525-DL號自用小客車1輛，雙方約定自93
    年1月15日起至97年12月15日止，每月1期，共分60期給付，
    每期支付新臺幣45,668元，標的物應存放在臺北市大安區○
    ○○路○段100號8樓之7，價金付清前，標的物所有權仍屬高
    林公司所有，被告甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移
    或為其他處分。詎其取得上開標的物後，自 94年5月15日起
    即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，將上開自小客車自
    約定地遷移他處不知去向，致高林公司追索無著受有損害，
    因認被告甲○○係涉犯動產擔保交易法第38條之罪嫌等語。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決；並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第4 款、第307條分
    別定有明文。再所謂犯罪後之法律已廢止其刑罰者，係指舊
    法之刑罰已經廢止，而現行法令上復無科以刑罰之明文者而
    言，復有最高法院22年上字第628號判例可資參照。
三、查動產擔保交易法第38條所規定「動產擔保交易之債務人，
    意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科六千元以下之罰金。」之刑罰法律，業經
    立法院於 96年6月14日三讀修正通過刪除該條條文，再經總
    統於同年7月11日以華總一義字第09600088561號令公布，並
    依中央法規標準法第 13條之規定，於公布日起算之第3日即
    96 年7月13日起生效，揆諸前揭說明，被告周宏德被訴違反
    動產擔保交易法之犯行，其犯罪後之法律已廢止其刑罰，而
    現行法令上復無科以刑罰之明文，是本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第302條第 4
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
