【裁判字號】    97,重訴,116
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第116號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
              丁○○
被      告    騰川國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰捌拾萬壹仟壹佰貳拾壹元，
及如附表二編號一至九所示之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告美金肆萬柒仟元，及如附表二編號十所示之
利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆佰陸拾壹萬元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續  或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人建華商業銀行股份有限公司因於民
    國95年11月13日與台北國際商業銀行股份有限公司合併，由
    建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年
    9月8日金管銀(六)字第09500346220號函附卷可參，是原台北
    國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信及交易總約定書第
    46條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告騰川國際股份有限公司（下稱騰川公司
    ）於民國94年5月20日邀同其餘被告乙○○、己○○為連帶
    保證人與原告簽訂授信及交易總約定書，約定借款額度為美
    金100萬元，嗣被告騰川公司於95年3月14日起陸續向原告借
    款十筆，金額共計新臺幣23,291,913元及美金47,000元，其
    借款金額、借款期間、約定利息分別如附一所示，借款人自
    借款日起，依約按月繳付利息或平均攤還本息，借款人如未
    按期繳付利息或攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，
    另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率
    之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%
    加付違約金。詎被告騰川公司僅繳納本息至如附表一所示最
    後計息日為止，其後即未依約繳付本息，依約其已喪失期限
    利益，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借款本金新臺幣
    13,801,121元及美金47,000元暨其利息及違約金，迭經催索
    迄未償還，而被告乙○○、己○○為本件借款之連帶保證人
    ，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應
    付之利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文第1項、第2項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出授信及交易總申請書、授
    信及交易總約定書、撥款申請書、放款繳息狀況查詢單、利
    率變動表等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，是以原告之主張，自堪信為
    真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之借款及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
