【裁判字號】    96,訴,2914
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2914號
上  訴  人  甲○○
                        3號2樓
本件請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年4月29日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）97年5月27日裁定命其於送達後5日內補繳裁判費
    ，該項裁定已於97年5月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
