【裁判字號】    97,簡,2187
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2187號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三四九八號），因被告於本院九十七年度易字
第一三七三號案件準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1.所示之物沒收銷燬之；扣
案如附表編號2.所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，除補充如後述
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。本院查：(1)犯罪
    事實欄關於被告施用毒品之時間，應係民國九十六年十一月
    四日，此業據被告供承在卷（本院九十七年六月二日準備程
    序筆錄參照）；(2)扣案如附表編號1.所示之物，經鑑定結果
    為甲基安非他命，此有交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定
    書在卷足憑（毒偵卷第三十九頁參照），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；又扣案如附
    表編號2.所示之玻璃球吸食器一支，為被告所有，且為供其
    犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項
    規定宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十
    八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │ 扣押物品清單編號 │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│    │第二級毒品甲基│壹包（驗餘│臺北地檢署九十六年│
│ 1. │安非他命      │淨重0.0512│度紅保管字第０九三│
│    │              │公克）    │一號編號1.        │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│    │              │          │臺北地檢署九十六年│
│ 2. │ 玻璃球吸食器 │  壹   支 │度綠保管字第三一五│
│    │              │          │九號編號1.        │
└──┴───────┴─────┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度毒偵字第3498號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街21巷12號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
     犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    勒戒後，於民國96年9月29日認無繼續施用毒品之傾向出所
    ，經本署檢察官於96年9月30日以96年度毒偵字第1065號為
    不起訴處分確定。復竟基於施用第2級毒品之犯意，於96年
    11月6日為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳地點，施
    用第2級毒品甲基安非他命，嗣於96年11月6日14時30分許，
    在台北縣新店市○○路○段185號搜索查獲，扣得安非他命1
    小包淨重0.06公克，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 １、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢體檢
     驗報告一紙。
     證明被告有施用第2級毒品甲基安非他命之事實。
 ２、不起訴處分、刑案資料查註紀錄表。
     證明被告於前案觀察勒戒後5年內再犯施用毒品之事實。
 ３、被告於偵查中之供述。
     證明被告有施用第2級毒品甲基安非他命之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                             檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                             書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
