【裁判字號】    97,簡,2182
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2182號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○
    雖於偵查中矢口否認傷害犯行，惟其於警詢時供承：伊有與
    告訴人爭執，倆人比來比去等語，衡酌告訴人之供述，堪認
    被告確有傷害犯行，其臨訟所為卸責之詞，顯不足採。
二、爰審酌被告有前科，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、知識程度、告訴人之傷勢、犯罪所生之危害程度及其
    否認犯行，迄未能與告訴人達成和解，有本院民國九十七年
    六月五日公務電話紀錄表一紙在卷可考，依此斟酌被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附件：（97年度偵緝字第751號）
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
