【裁判字號】    97,簡,2171
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第26465號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA藥丸1顆（驗餘淨重0.247
5公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA係屬毒品危害防制條例列管之第二級毒品，
    不得非法持有之，竟於民國96年12月4日晚間11時許，在位
    於台北市大安區○○○路與復興南路口之「AIR舞廳」，向
    真實姓名年籍不詳自稱「小凱」之成年男子，以新台幣（下
    同）7500元之代價購得第二級毒品MDMA藥丸1顆（同時購入
    第三級毒品K他命15公克與一粒眠7顆），即藏置於自己身上
    。嗣於96年12月5日下午4時20分許，為警查獲，並於其身上
    扣得第二級毒品MDMA藥丸1顆（驗餘淨重0.2475公克），始
    查獲上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，扣案之MDMA藥
    丸1顆經鑑驗結果確含第二級毒品MDMA成分，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年3月13日航藥鑑字第0971482號毒
    品鑑定書1紙附卷可稽，是被告前開自白與事實相符，足認
    為真實；被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身
    心健康戕害甚鉅，竟持有第二級毒品MDMA，及其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之MDMA藥丸1顆，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
