【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        3號2.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未補繳土地鑑價費新台幣貳
    仟元，及補正因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，
    並提出相關證明文件，暨補提出聲請人及配偶近二年之各類
    所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀況，及補提出支出扶
    養費之證明及其他共同扶養義務人之人數及姓名、住址，並
    補正聲請人配偶有無工作及每月收入金額暨補提出陳贊宇不
    能維持生活而無謀生能力之證明、勞保投保薪資之證明到院
    ，前經本院於民國97年5月23日定期7日命聲請人補正，該裁
    定於97年5月29日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
