【裁判字號】    97,簡,1977
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  乙○○律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13628 號），及移送併辦（97年度偵字第8213號），本院認
為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第999 號），改依通常程序
審理（97年度易字第1295號），經被告自白犯罪，認為仍宜以簡
易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
丁○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、事實：丁○○係設在臺北市中山區○○○路○ 段64號1 樓維
    揚當舖之實際負責人，竟基於乘他人急迫貸與金錢而取得與
    原本顯不相當重利之概括犯意，趁甲○○經濟狀況不佳需款
    週轉之際，於民國91年4 月27日，在上址借款新臺幣（下同
    ）8 萬元予甲○○，約定每月需繳納6750元相當於百分之8.
    4 利息；復承前揭犯意，趁丙○○經濟狀況不佳需款週轉之
    際，先於92年7 月1 日，在上址借款15萬元予丙○○，約定
    每月除百分之4 利息外，另須繳納百分之5 倉棧費，合計每
    月收取4500元即百分之9 利息；再於同年12月間借予丙○○
    3 萬元，並以同樣方式約定每月須繳2700元即百分之9 利息
    ，以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣於94年6 月22日
    晚間6 時許，為警持搜索票在上址搜索，並扣得客戶及利息
    收入資料、借款資料、記事本、商業本票簿及客戶借款清單
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告於偵查及本院審理中自白（見96年度偵字第13628 號
      卷97年1 月28日偵訊筆錄、本院97年度易字第1295號卷97
      年5 月19日審理筆錄）。
（二）告訴人丙○○之指訴。
（三）證人甲○○之證述。
（四）證人許德義之證述。
（五）丙○○於92年7 月1 日簽發之典當借款分期償還切結書、
      押當車輛借用切結書。
（六）甲○○簽發之自願書、委託切結書、押當車輛借用切結書
      、典當借款分期償還切結書、借款收據、本票。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議
    決議參照）。經查：
（一）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為
      ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（二）刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，刑法分則編各罪依修
      正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前
      提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    多次重利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告乘他人需
    款孔急之際貸予款項，並牟取高利之犯罪動機，對被害人所
    生危害程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又查被告行為時刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行後之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，故依現行
    刑法第2 條規定比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為
    時即95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    亦即應適用95年7 月1 日修正公布施行前之刑法第41條第1
    項規定，定其易科罰金折算標準，附此敘明。又本案被告犯
    罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑
    條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑2 分之1 ，併依同條例第9 條，依上述宣告
    刑所適用易科罰金之折算標準即修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表所示之物係被告所有且供本件犯罪所用或預備之
    物，業據證人許德義證述及被告供述在卷（見96年度偵字第
    13628 號卷第18、23、24頁），應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。至檢察官聲請意旨認其餘扣案物亦係被告
    所有且供犯罪所用之物，應予沒收，然被告係維揚當鋪之實
    際負責人，其餘扣案物部分係其他借款人向維揚當鋪借貸之
    相關資料，縱認屬被告所有，惟與本件犯罪行為無涉，自難
    併予宣告沒收；另發票人為丙○○及甲○○之本票係被告借
    款予丙○○、甲○○本金部分之憑據及擔保，並非違禁物，
    被告合法之權利尚非不得憑本票行使之，亦不宜宣告沒收之
    ，附此敘明。
六、至檢察官移送併案審理部分，因與被告前揭提起公訴繫屬本
    院之犯罪事實，依修正前刑法第56條規定，有連續犯之裁判
    上一罪關係，本院自均得併予審理論究，特予敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項，刑法第2 條第1
    項、第344 條、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第56條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑罰法條全文
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────────┬─────────┐
│編號│  名                          稱  │  數          量  │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 1  │編號75甲○○之借款資料（本票除外）│  1包             │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 2  │編號134丙○○之借款資料（本票除外 │  1包             │
│    │）                                │                  │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 3  │編號01至100之客戶及利息收入資料   │  1本             │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 4  │編號101至200之客戶及利息收入資料  │  1本             │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 5  │新編號1至27之客戶及利息收入資料   │  1本             │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 6  │利息計算方式記事本                │  2本             │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 7  │客戶名單收款明細                  │  4張             │
├──┼─────────────────┼─────────┤
│ 8  │空白商業本票簿                    │  2本             │
└──┴─────────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
