【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
聲  請  人
即債務  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又按關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清償條例第
    15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人自民國79年9月10日起迄今之住所在高雄
    市苓雅區○○○路261號5樓之2，有聲請人提出之戶籍謄本
    附卷可稽。聲請人雖在聲請狀內填載住所地為臺北市○○區
    ○○路2段96巷56之1號云云，惟聲請人已自陳係因工作因素
    而居住於該址，且查依勞工保險被保險人投保資料表、京城
    商業銀行令所示，聲請人自78年間起先後任職於大眾綜合證
    券股份有限公司新營分公司、東和興建設股份有限公司、臺
    南區中小企業銀行股份有限公司、京華商業銀行股份有限公
    司、臺南區中小企業銀行股份有限公司、京華商業銀行股份
    有限公司，於民國97年5月1日方調駐至京華商業銀行股份有
    限公司債權管理部北區催理中心，可見聲請人大部分時間是
    在南部任職，任職之公司、工作地點又經常變換，堪認聲請
    人現居之台北市○○區○○路2段96巷56之1號僅係其暫居之
    居所，主客觀上均難認有長住久居該處之事實，故仍應以聲
    請人之戶籍地為其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之
    法院即臺灣高雄地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年     6    月    10    日
              民事第八庭    法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
