【裁判字號】    97,簡上,128
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因商業會計法案件，不服本院中華民國
97年2 月29日95年度簡字第3602號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：96年度偵字第18606 號），提起上訴，本院管轄
之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    商業會計法第71條第4 款之不為記錄致生不實罪，適用民國
    95年5 月24日修正前商業會計法第71條第4 款，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正後刑法第42條第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決判處被告有期徒刑8 月，併科罰金新
    臺幣（下同）10萬元，減為有期徒刑4 月，併科罰金5 萬元
    ，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，經核認事用
    法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由（含聲請簡易判決處刑書
    ，詳如附件）。
二、上訴人即甲○○上訴意旨未爭執事實，僅請求從輕量刑等語
    ，被告上訴為無理由，應予駁回。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，爰審酌被告坦承犯行並表示悔悟懊惱之情，且被告陳明
    米琪旅行社有限公司已經結束營業，是被告經此偵、審教訓
    後，當知所警惕，本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必
    要，故原審對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知
    緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
364 條、第373 條，修正後刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
