【裁判字號】    96,訴,9443
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    給付設計費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9443號
原      告  競工房室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華冠國際企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付設計費等事件，本院於民國九十七年五月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)兩造於民國96年5月22日簽訂「室內裝修設計案承攬合約書
    」，約定由被告將基隆華冠主題百貨TARPLAZA委託原告設計
    規劃，設計費總計新台幣（下同）50萬元（未稅），分四期
    支付，第一期即簽約時、第二期即設計提案完成時、第三期
    即設計圖面完成時，各支付15萬元，尾款5萬元則於工程招
    投標作業完成後支付。原告已於96年6月18日完成交付設計
    提案，同年月28日完成設計圖面，惟被告因自己之事由，遲
    未完成辦理工程投標作業。原告依約履行，惟被告僅給付第
    一期款15萬元，尚欠35萬元及稅金17,500元，合計367,500
    元，原告以存證信函催告其履行，被告仍未給付，故請求被
    告給付367,500元及96年10月2日（即存證信函送達3日後）
    起至清償日止之法定遲延利息。
  (二)兩造另於96年6月20日簽訂「裝修工程承攬合約書」，委託
    原告承攬裝修基隆市○○區○○路177號1樓及7樓局部公共
    工程，工程總價160萬元（含稅），工程款分4期給付，第1
    、2、3期各48萬元，第4期（尾款）16萬元則於工程驗收完
    成時給付。系爭工程已於96年7月1日完成驗收，惟被告僅給
    付第1、2、3期款，尾款16萬元則尚未給付，原告以存證信
    函催告其履行，被告於96年9月28日收受，迄未給付，故請
    求被告給付160,000元及96年10月2日（即存證信函送達3日
    後）起至清償日止之法定遲延利息。
  (三)聲明：1.被告應給付原告527,500元及自民國96年10月2日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息。2.原告願供擔保，請
    求宣告假執行。
二、被告抗辯及聲明如下：
  (一)被告否認系爭合約之真正，蓋原告所提合約書之簽訂日期為
    96年6月20日，上載被告法定代理人為丙○○，惟丙○○係
    自96年8月16日始為被告法定代理人為丙○○，丙○○從未
    與原告見過面，丙○○不可能簽訂系爭契約，被告未曾給付
    原告任何工程款。原告所提退票並非被告公司簽發及交付。
    系爭工程應係訴外人華聯資產管理股份有限公司詹尚閔所為
    ，與被告無關，原告應向華聯資產管理股份有限公司請求，
    而事實上，原告也已經向華聯公司登記債權，故被告請求對
    象錯誤。
  (二)就設計工程365,000元部分：原告之設計圖未經被告同意，
    並已領取15萬元，已經足夠支付，故此部分應予駁回。
  (三)就裝修工程160,000元部分：原告施工不良，影響安全，故
    此部分請求亦無理由。
  (四)聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。2.如受不利之判
    決，被告願供擔保請准免為宣告假執行。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文。原告主張其於96年5月22日與
    被告簽訂「室內裝修設計案承攬合約書，另於96年6月20日
    簽訂「裝修工程承攬合約書」（見本院卷第10頁至13頁、17
    頁至21頁），被告則否認合約書上印章及簽名之真正，自應
    由原告就契約之真正負舉證責任。惟原告就契約印章及法定
    代理人丙○○簽名之真正均未能證明，原告主張兩造間成立
    系爭契約，委不足取。
  (二)查原告之訴訟代理人陳稱系爭承攬契約係伊將合約書打字後
    ，送到被告營業場所，由陳嘉芳副理收下，蓋好章之後，通
    知伊前往領取，至於訂金是以匯款的方式給付，因為是由被
    告公司副理出面處理，所以被告法定代理人不知情云云，惟
    被告否認陳嘉芳是被告公司員工，並稱陳嘉芳乃訴外人華聯
    公司之員工，支領華聯公司薪水，而原告並未證明陳嘉芳有
    權處理系爭契約；被告否認依約匯款給原告，並稱該公司自
    96 年8月16日始改選丙○○為法定代理人，有基隆市政府營
    利事業登記證附卷可稽（見本院卷第110頁），自不可能在
    此之前於96年5月22日及同年6月20日，由丙○○以法定代理
    人之身分，與原告簽訂系爭工程承攬合約，參之原告所述簽
    約經過，及訴訟代理人表示在本件訴訟前沒有看過丙○○，
    並稱被告法定代理人不知情（見本院卷第103頁即97年5月27
    日筆錄），是被告辯稱系爭契約非被告與原告簽訂，即亦屬
    可信；雖原告稱被告依約工程款，惟被告辯稱其公司既未營
    業也沒有銀行帳戶，自不可能匯款給原告，原告復未證明曾
    經自被告受領款項，且原告所提退票支票及理由單（見本院
    卷第105頁）之發票人是華聯公司，是難以證明原告所受領
    之款項是被告所給付，而據以認定兩造間有承攬契約關係。
  (三)綜上，原告本於系爭二份承攬合約書請求被告給付527,500
    元及自民國96年10月2日起至清償日止，按年息5％計算之利
    息，即屬無據，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請失所依附，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認與判決結果不生影響，爰不予一一論列。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
