【裁判字號】    97,聲,1986
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1986號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1801號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹仟貳佰玖拾萬元（提存物為：中央政府建設公債九十五年
度甲類第一期登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3267號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣壹仟貳佰玖拾萬元為擔保金（提存物為：中
    央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券），並以本
    院97年度存字第1801號擔保提存事件提存在案；茲因相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第3267號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第1801號擔保提存事件、97年度裁全字第
    3267號假處分事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
