【裁判字號】    97,簡,2121
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與
    簡志宏（業經臺灣基隆地方法院檢察署通緝中）間，對本件
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，其2人為共同正犯。爰
    審酌被告前有多次前科，此有臺灣高等法院被告前案記錄表
    附卷可稽，足證素行不良，且尚未與被害人達成和解，賠償
    損失，取得原諒，惟其犯罪動機及目的，僅係貪圖小利，所
    竊取財物之價值非鉅，造成損害不大，犯罪後又坦承不諱，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月     11   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9221號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷3弄33號
                        5樓（另案在臺灣新店戒治所戒治中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與簡志宏（業經臺灣基隆地方法院檢察署通緝中）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年9月14
    日上午，由簡志宏駕駛車牌不詳之機車，附載乙○○，至基
    隆市○○區○○路2號「銳欣科技股份有限公司」，趁該公
    司警衛甲○○不注意之際，由簡志宏負責把風，乙○○則爬
    上水溝涵洞平台至該公司廠區後方已荒廢之外勞宿舍內，徒
    手竊取該公司所有之熱水器1台得手後，再由渠等載往基隆
    市仁愛區○○○路113巷13號勤成五金行，以新臺幣500元之
    價格，出售予不知情之負責人柯敏雄，所得贓款由2人朋分
    花用殆盡。
二、案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與同案被告簡
    志宏及證人甲○○所述情節相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。其與簡志宏間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              檢察官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
