【裁判字號】    97,消債聲,15
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第15號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊因積欠債權銀行計新台幣2,899,687
    元債務，債權銀行之一之花旗商業銀行以本院97年度執字第
    42030 號案件對伊的薪資債權為強制執行，為使各債權人間
    公平受償並令伊有重建更生之機會，爰聲請停止對伊的財產
    為強制執行、限制伊履行債務及債權人對伊行使債權，並對
    伊的財產為保全處分等語。查聲請人雖以更生為由聲請本件
    保全處分，惟本院迄今無受理聲請人提起之更生或清算之聲
    請，有本院民事記錄科索引卡查詢表一份附卷可稽，本院自
    無從審酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分之必要，
    是聲請人上開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
