【裁判字號】    97,拍,541
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第541號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
            己○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：案外人鄭義坤於民國95年12月12日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,900萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年1
    2月11日起至135年12月10日止，債務清償期債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣鄭義坤於95年
    12月18日向聲請人借用1,530萬元、200萬元，約定分期攤還
    ，如未依約履行，全部債務視為到期。詎鄭義坤未依約履行
    ，依約應清償全部積欠債務。另鄭義坤雖將前開設定抵押之
    不動產於96年2月15日讓與相對人，惟依上說明，其上設定
    之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、借據影本、催
    告函影本、土地及建物登記謄本影本等件為證。又經本院於
    97年5月19日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未
    表示意見，應認聲請人主張為可採。從而，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
