【裁判字號】    97,交聲,863
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第863號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國97年5 月30日所為裁定之原本、正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本案由欄內關於「民國97年5 月15所為之裁決
處分（原處分案號：北市裁二字第裁22-AS0000000號）」之記載
，應更正為「民國97年3月27日所為之裁決處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AEW461617號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本、正本之案由欄內關於「民國97年5 月15所
    為之裁決處分（原處分案號：北市裁二字第裁22-AS0000000
    號）」之記載，顯與卷證資料不符，應更正為「民國97年3
    月27日所為之裁決處分（原處分案號：北市裁二字第裁22-A
    EW461617號）」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
