【裁判字號】    97,易,1755
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1755號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7339號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第1771號
），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國97年2 月9
    日下午5 時15分，在臺北市○○區○○路4 段829 巷25號1
    樓友人石錦明之公司內，因與告訴人甲○○討論對聯詩句涵
    義發生爭執，竟持四角鐵椅打甲○○，致甲○○因此受有頭
    部外傷、頭皮擦傷、左腕挫傷及擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告訴乃
    論。茲告訴人於本院審理期間，業已與被告和解而具狀撤回
    告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，則參照上述規定所示，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
