【裁判字號】    96,建,279
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第279號
上 訴人 即
被      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人唯翔營造有限公司間因96年度建字第279
號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新台幣柒仟伍佰貳拾萬貳仟玖佰零伍元，應徵第二審裁
判費合新台幣壹佰零壹萬壹仟壹佰陸拾捌元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
