【裁判字號】    97,聲,1692
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1692號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三勝製帽股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就鈞院95年度執全字
    第 45177號假扣押強制執行程序事件，聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定，經鈞院96年度全聲字第 802號民事裁定准予撤銷
    其假扣押裁定在案，聲請人並已催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金，並提出鈞院95年度
    存字第1739號提存書、96年度全聲字第 802號民事裁定及其
    確定證明書、存證信函及其回執、國庫存款收款書等影本為
    證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人聲請本院裁定准
    許其取回其就本院95年度執全字第 45177號假扣押強制執行
    程序所提存之擔保金，並未釋明「因何項原因向本院提供擔
    保」、「提供擔保後，是否已經聲請執行相對人之財產」及
    「是否已經提起本案訴訟」等情。且據本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第2144號卷宗可知，本件假扣押事件之供擔保
    人即債權人為聲請人甲○○、第三人張嘉修、黃茂祥及陳珮
    玲等人，是應由渠等向本院聲請返還本件擔保金，而非僅由
    聲請人一人即得向本院聲請返還本件擔保金。是聲請人聲請
    本院裁定命返還擔保金，顯無理由，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6    月     10  日
                  民事第二庭     法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年      6    月     10  日
                                 書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
