【裁判字號】    97,簡,1660
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1660號
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國97年4月29日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金伍佰元」應更正為
「處新台幣壹仟伍佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、按94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新台幣，刑法施刑法第1條之1第1項定有明文。本件
    原判決之原本及其正本主文欄內關於所處罰金記載為伍佰元
    ，顯係誤載，應更正如主文所示（銀元500元即新台幣1500
    元）。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
