【裁判字號】    96,訴,5531
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5531號
原      告  庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  吳宏山律師
複  代理人  壬○○
被      告  同欣生物科技有限公司
法定代理人  子○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  黃怡騰律師
被      告  光炫環工科技股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  癸○○
            王樹森律師
上  一  人
複  代理人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丑○○為被告光炫環工科技股份有限公司之承受訴訟人
。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、
    第178條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定
    之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生
    當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院
    裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7月6日第10次民事
    庭會議決議參照）。
二、查本件訴訟業於民國（下同）97年4月22日宣示言詞辯論終
    結，並於同年5月5日宣示判決，惟被告光炫環工科技股份有
    限公司之法定代理人甲○○於97年5月23日變更為丑○○，
    有被告光炫環工科技股份有限公司提出之上訴狀在卷可稽，
    並經本院查明無訛。揆諸上開說明，本件自應由丑○○承受
    訴訟。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
