【裁判字號】    97,票,20180
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第20180號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  志品科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人志品科技股份有限公司於民國九十五年一月十二日簽發之
本票內載憑票交付聲請人之新臺幣貳仟伍佰萬元及自民國九十七
年五月十二日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息得為
強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人志品科技股份有限公
    司於民國九十五年一月十二日簽發之本票1 紙，內載金額新
    臺幣貳仟伍佰萬元，利息按年息百分之六計算，付款地在台
    北市，免除作成拒絕證書，到期日民國九十七年五月十二日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依法定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除相對人寰品科技服務股份有限公司、丙○○、丁
    ○○非發票人，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行，該
    部份聲請應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
