【裁判字號】    97,簡,2200
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2200號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實第八行增補：「‧‧‧一次
    （無積極證據認施用次數逾一次）」。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多
    項前科及施以觀察、勒戒、強制戒治之紀錄，素行非佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可查，其因施用毒
    品犯行，迭經觀察、勒戒、強制戒治之治療程序，竟仍不思
    悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再度施用毒品（本件並無
    積極證據認定被告有逾一次以上之施用行為，應為有利被告
    之認定。），可知其再犯係陷於毒癮難以自拔，意志力甚為
    薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者
    戒除毒癮之美意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬
    戕害自己身心健康之行為，被告本次尚未有嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益之情形，其於犯罪後已坦承犯行，非無悔
    意，依此斟酌被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、被告犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日之前，其於同
    年九月二十日遭通緝，並於翌（九十七）年五月七日自行到
    案，有通緝人犯歸案證明書一紙附卷可稽。被告係在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行後，始
    遭通緝，並不適用該條例第五條不得減刑之規定，爰依同條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其刑二分
    之一，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年     6    月    10    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附件：（97年度毒偵緝字第181號）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
