【裁判字號】    97,訴,3457
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3457號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬肆仟伍佰壹拾肆元，及其中新臺
幣肆拾壹萬捌仟陸佰肆拾伍元部分，自民國九十七年四月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬零陸佰拾捌元，及其中新臺幣
壹拾柒萬捌仟壹佰肆拾壹元部分，自民國九十七年四月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計
收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第26條及信用卡簡易通信
  貸款契約書第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院
  自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於民國
    92年6 月26日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
    合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    ，是世華銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於92年11月17日與伊訂立信用卡使用契約並領用如附表
    所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借現
    金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條
    規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得
    依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每筆得計入
    循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以
    年息19.7%計算之循環利息。被告自97年4月25日止帳款尚餘
    新臺幣（下同）64,295元，及其中本金63,406元未繳付。
  (三)被告另於92年14月24日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以伊核發之信用卡，代償被告於大眾商業銀行信用卡中
    心之信用卡欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後，前
    24個月以年息11.66% 計收利息及加收手續費300元，第25個
    月起以年息19.7%計收利息。至97年4月25日止，被告尚餘61
    ,233元，及其中本金60,387元未繳付。
  (四)被告再於94年9月5日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告即
    得以伊核發之信用卡，代償被告於大眾商業銀行信用卡中心
    之信用卡欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後，前18
    個月以年息5.88%計收手續費，第19個月起以年息14.88% 計
    收利息，另按月計收帳務管理費288元。至97年4月25日止，
    被告尚餘180,638元，及其中本金178,141元未繳付。
  (五)被告又於94年8 月23日與其訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款380,000元，約定分50期清償，借款利息按年息14.8%計算
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如
    未依約繳款，被告即喪失期限利益，並按信用卡利率計算遲
    延利息。至97年4月25日止，被告尚餘298,986元，及其中本
    金294,852 元未繳付。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所
    示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定
  條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細表等件為證
  ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
  任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1、2項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/11/17
 2.代償信用卡           正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：92/01/23
 3.代償信用卡           正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/09/02
 4.信用卡簡易通信貸款   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/08/23


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
