【裁判字號】    97,簡,2190
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四四五八號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字第
一一六六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（九
十七年度易字第一一九七號），因被告於準備程序中自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告因一時貪念，驟起盜心，破壞社會秩序，並
    對告訴人江威廷造成損害，惟其犯罪手段、目的均稱單純，
    所竊物品價值非高，且於犯罪後坦承犯行，表示悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有任何刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理中坦承犯行，態
    度良好，且已將所竊財物歸還告訴人，並未因此取得任何財
    物，復經檢察官當庭求處緩刑，此有本院九十七年六月二日
    訊問筆錄一件附卷可參。故本院斟酌上開各情，認被告經此
    偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，因認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
