【裁判字號】    97,訴,3122
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3122號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名楊展承.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬陸仟玖佰貳拾元，及自民國
96年10月20日起至清償日止，按年息2.82%計算之利息，暨自民
國96年11月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約
定利率10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立約定書第15條之約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國94年4月8日向原告借款新台幣（
    下同）3,580,000元，約定自94年4月8日起至114年4月8日止
    分期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者……等情形，債
    務視為全部到期。詎被告繳納利息至95年7月11日後竟未依
    約清償，依約借款視同全部到期，屢經催討亦無效果，經向
    台灣台中地方法院聲請拍賣抵押物後，尚欠本金1,936,920
    元，及自96年10月20日起按年息2.82%計算之利息及違約金
    等語。爰依消費借貸法律關係起訴請求，並聲明如主文所示
   。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、約定書、台灣
    台中地方法院民事執行處通知、強制執行金額計算書分配表
    、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
