【裁判字號】    89,重訴,2513
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            89年度重訴字第2513號
原      告  國陽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱昱宇律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  王聖舜律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十年三月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一本院前以被告涉犯業務侵占罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁判，乃
  依民事訴訟法第183 條規定，裁定命在臺灣高等法院89年度上
  訴字第3878號刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
二惟查：民事訴訟法第183 條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其
  裁判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。所
  謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當
  事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟
  刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，例如當事
  人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽證、鑑定
  人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之，最高法院著有79年台抗字
  第218 號判例可資參照。被告是否涉犯業務侵占罪嫌，或與原
  告對其之侵權行為損害賠償請求權是否成立有關，然究與民事
  訴訟法第183 條所定停止訴訟之要件不合，本院前開停止訴訟
  裁定，尚有未恰，爰依職權撤銷之。
三依民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
