【裁判字號】    97,聲,1320
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○偽造文書案件聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第186號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，
    經本院指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，由具保人出具
    現金保證後，將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲，於
    裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，
    於無效果時，始得為沒入之裁定，司法院民國70年10月28日
    （70）廳刑一字第1104號函意旨可資參照。
三、經查：具保人於民國96年4月8日繳納上開保證金1萬元，並
    以「臺北縣新店市○○街83巷3弄3號8樓」為繳款人住址，
    嗣聲請人通知具保人應於97年1月16日，帶同被告到案接受
    執行，上開通知書於96年12月18日寄存送達於具保人前揭陳
    報之居所等情，有本院刑事保證金收據、送達證書等附卷可
    稽。然具保人已於其後之97年3月4日將戶籍遷至「新竹市○
    ○區○○路2段446巷286號」，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢結果附卷可參，聲請人未按新址通知具保人，自難謂
    已合法送達通知具保人履行偕同被告到案執行之責，揆諸前
    揭規定與說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
