【裁判字號】    97,簡,2271
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○基於行使偽
    造私文書及詐欺取財之單一犯意，接續偽造金額分別為新臺
    幣（下同）三萬元、十萬元之提款單各一張後，持交不知情
    郵局承辦人員予以行使，接續冒領證人乙○之存款，以及被
    告所犯之詐欺取財及行使偽造私文書罪間，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，應依刑法第五十五條規定，應從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開竊盜犯行與行使偽造私
    文書犯行間，犯意個別行為互異，應予分論併罰外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
    二十條第一項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十五條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官   田華仁
中    華    民    國    97    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
