【裁判字號】    97,訴,1627
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1627號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因本院97年度訴字第1627號清償借款事件，提起上訴
到院未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額為新
臺幣貳佰玖拾陸萬捌仟玖佰零捌元，應徵第二審裁判費新臺幣肆
萬伍仟陸佰零肆元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
