【裁判字號】    97,訴緝,27
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2756
8 號、86年度偵字第12187 號及第8096號）後，聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國85年11月間某日，未考試通過取得
    自用小客車駕駛執照，竟以新臺幣數仟元之代價，向不詳姓
    名之成年人，購得本人名義偽造之普通小型車汽車駕駛執照
    1 張（由蕭建益所偽造，於85年11月8 日核發）而行使之，
    足以生損害於公路監理機關對於汽車駕駛執照管理之正確性
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於97年6月6日本院審理中之自白。
（二）臺北市監理處北市監二字第9063016300號附被告等人駕照
      核發資料、國人入出境資料查詢名單。
（三）普通汽車駕駛執照登記書（北監駕A035820）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑參月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、附記事項：
（一）本件偽造被告甲○○普通小型車汽車駕駛執照1 張，業經
      交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站於86年10月30日
      註銷在案，此有該站97年4 月18日嘉監麻字第0970106531
      號函述在卷，爰不予宣告沒收。
（二）又被告經本院於95年6 月7 日發布通緝後，並未於96年12
      月31日以前自動歸案接受審判，而係97年2 月22日始通緝
      到案，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此
      敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之2 第
    1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第212 條、第74條第1 項第1 款、修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
