【裁判字號】    97,勞訴,51
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第51號
抗  告  人  甲○○
            戊○○
                        號
上二人共同
訴訟代理人  羅秉成律師
複代理人    戴愛芬律師
相  對  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於中華民國97
年5月29日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「抗告人丁○○」之記載，應更正為「抗
告人戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
