【裁判字號】    97,聲,1311
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第819號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣玖仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，先後經法院判
    決確定如附表（詳附件），應依刑法第53條及第51條第7款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因賭博案件，分別經本院以96年度簡字
    第3148號判決判處罰金新臺幣（下同）5000元，如易服勞役
    ，以1000元折算1日及97年度簡字第1312號判決判處罰金500
    0元，如易服勞役，以1000元折算1日，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定被告應
    執行刑，本院審核認其聲請為正當，爰裁定定其應執行刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
