【裁判字號】    97,簡,2177
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五二八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中原記載：「監視錄影帶翻
    拍照片」後，增列「三張」，及原記載：「扣案物品清單、
    照片」後記載：「三張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以正常方式獲取財物，僅因一
    時貪念，驟起盜心，破壞社會秩序，對於告訴人即臺北市自
    來水事業處南區分處造成損害，惟其犯罪手段、目的均稱單
    純，所竊物品價值非高，且於犯罪後坦承犯行，並已將所竊
    物品歸還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
