【裁判字號】    97,聲再,178
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第178號
  再審聲請人
  即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號第二審
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及433條分別
    定有明文。查本件聲請人因傷害案件，對於本院所為83年度
    上易字第3455號第二審確定判決，聲請再審，未據附具原判
    決之繕本及證據，其聲請再審之程序，顯有違背規定，應予
    駁回（參照最高法院18年度臺抗字第96號及50年度臺抗字第
    76 號裁定）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
