【裁判字號】    97,上訴,2110
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上訴字第2110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度訴字第五二四號，中華民國九十七年三月十八日第
一審判決（起訴案號：九十七年度毒偵字第一０四九號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊沾染毒品，深感後悔
    ，現已進行「美沙冬」戒毒療法，效果甚佳，原判決量刑過
    重，請改判「替代療法或從輕量刑」云云。
三、惟查：
  (一)刑罰之量定，乃屬法院自由裁量之事項，苟於法定刑度之內
    予以斟酌，在客觀上又無明顯濫權情形，即不容當事人任憑
    主觀予以指摘，資為合法上訴理由。
  (二)原審係審酌被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對
    社會造成重大危害，前已因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治後，經為不付審理確定，又犯本件之罪
    ，委實不該，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、次數、所生之危害及犯後於法院審理時始坦承犯
    行之態度等一切情狀，就施用第一級毒品（累犯）罪，處有
    期徒刑拾月。就施用第二級毒品（累犯）罪，處有期徒刑六
    月。定其應執行刑為有期徒刑一年二月。經核其量刑既在法
    定刑之內，且自形式上觀察，並無濫權情形。上訴意旨指摘
    有量刑過重之違誤，難認有理由。至所請改判「替代療法」
    一節，於法無據，不能准許。
  (三)綜上所述，被告上訴為無理由，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
