【裁判字號】    96,上,1041
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1041號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        號3樓
訴訟代理人  李祖麟律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月5日
臺灣板橋地方法院96年度訴字第349號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。本件第一審判決
正本，係於中華民國96年10月11日由上訴人收受，有送達證書在
卷可考（見原審卷153 頁），扣除在途期間2 日後，至96年11月
2 日，已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至同年11
月5 日，始行到院，核已逾上開不變期間，其上訴即非合法。爰
依民事訴訟法第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
