【裁判字號】    97,交上易,106
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
交易字第701號，中華民國97年3月24日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第9175號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務之人，於民國（下同
    ）95年9月6日下午駕駛車號638-DB號營業用小客車，沿臺北
    市○○路由東往西方向行駛，同日下午8時45分許，行經八
    德路2段167巷口處，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且左
    轉彎車應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢換入內側車
    道或左轉彎車道，依當時情況，並無不能注意之情事，竟於
    行經該處左轉時，未先駛入內側車道，亦未注意左後方有由
    甲○○騎乘直行之車號LH3-273號重型機車，致左轉時左前
    保險桿及左前輪處不慎與甲○○所騎乘之上開機車右後車身
    發生擦撞（見他字卷第28頁臺北市○○○○○道路交通事故
    照片黏貼紀錄表照片，機車遭撞擊之處，應係機車之右後車
    身，核與甲○○於本院審判時陳述相同，檢察官聲請簡易判
    決處刑書及原判決誤載為「右前車頭」，應予補正），造成
    甲○○人車倒地，因此受有頭部外傷、右顴骨外傷合併多處
    骨折、右肩挫傷及全身多處挫傷及擦傷等傷害，乙○○於有
    偵查權之公務員發覺其上開犯行前，向至現場處理之警員自
    首並接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○對前揭犯行於原審及本院審理時坦承不
    諱（見原審卷第24頁、本院審判筆錄），核與告訴人甲○○
    之指訴及證人即案發後至現場處理之警員楊易青於原審具結
    所證內容（見原審卷第24頁背面至第27頁）相符，復有臺北
    市○○○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料
    表、交通分隊交通事故談話紀錄表3紙、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、交通事故照片8張、臺安醫院及長庚醫院診斷
    證明書2紙、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故
    初步分析研判表及臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書等在卷可憑（見他字卷第3、16-21、26-31、35-37頁），
    足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、被告以駕駛營業小客車為業，係從事駕駛業務之人，核被告
    所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又本
    案係報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人
    員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人等情
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    在卷可憑（見他字卷第22頁），堪認被告係於犯罪未發覺前
    ，自首而接受裁判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、原審審酌被告之過失行為造成告訴人傷勢非輕，且未與告訴
    人達成和解及被告所涉過失情節與程度、被告之品行、智識
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，適用刑法第284條第2項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決被告有期徒刑8月，並諭知如易科罰金時以新臺幣（
    下同）1,000元折算1日之標準。再以被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，
    依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，為
    有期徒刑4月，並諭知如易科罰金時以1,000元折算1日之標
    準，經核並無不合。
四、被告提起上訴略以：告訴人之傷勢應非如此嚴重，而伊有誠
    意與告訴人和解，因告訴人請求之金額過高，非其所能負擔
    ，致未能達成和解，故原審量刑實屬過重云云。惟告訴人傷
    勢之輕重有臺安醫院及長庚紀念醫院診斷證明書2紙在卷可
    稽（見他字卷第4-5頁），而量刑屬法院之職權，原審已於
    理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之於
    過重之情形，被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
