【裁判字號】    96,上易,2887
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2887號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年度
易字第六０二號，中華民國九十六年十月十二日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一五三六三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○部分撤銷。
戊○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與被告丁○○、丙○○係父子關
    係，被告丁○○與被告丙○○係兄弟關係，被告丙○○與被
    告乙○○係父子關係。於民國九十五年一月二十五日二十時
    許，在臺北縣板橋市○○路○段三二五巷十六號前，被告戊
    ○○與鄰居甲○○因細故發生衝突，被告丙○○、乙○○、
    丁○○見狀，竟與被告戊○○共同基於傷害他人身體之犯意
    聯絡，由被告戊○○持雨傘攻擊甲○○之頭部及身體，被告
    丁○○及乙○○持木棍、被告丙○○持角鐵，分別毆打甲○
    ○之手、腳及背部，致甲○○受有左臉挫傷三ｘ二公分、右
    上背三處擦傷六ｘ０．五、十二ｘ０．三及四ｘ０．五公分
    、左肩擦傷三ｘ二公分、右肘擦傷二ｘ一公分、左腕擦傷四
    ｘ二公分、左上臂六ｘ０．五公分、右腕二處擦傷二ｘ０．
    五及一ｘ０．五公分、左膝擦傷二ｘ二公分等傷害。因認被
    告戊○○所為，涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪嫌。
二、按被告死亡或為被告之法人已不存續者，應為不受理之判決
    ，刑事訴訟法第三百零三條第三款定有明文；又不受理之判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第三百零七條亦有明定。
三、本件被告戊○○因涉傷害案件，經檢察官於九十六年一月二
    十九日以九十五年度偵字第一五三六三號提起公訴，嗣經臺
    灣板橋地方法院於九十六年十月十二日以九十六年度易字第
    六０二號判決，檢察官上訴後，被告戊○○於本院審理中之
    九十七年一月三日因病死亡，有死亡證明書一紙在卷可稽。
    被告戊○○業已死亡，依前揭規定自應為不受理之判決，原
    判決未及審酌，遽為實體判決，依前揭說明自有未洽，應由
    本院撤銷原判決關於被告戊○○部分，並不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零七條、第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
