【裁判字號】    97,上訴,2157
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2157號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第676號，中華民國97年3月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8608號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）92年間因侵占案件，經原審法院判
    處有期徒刑9月確定，並於93年11月17日縮刑期滿；復因施
    用毒品案件，經原審法院以94年度毒聲字第1697號裁定，送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經原審法院以
    94年度毒聲字第2371號裁定，執行強制戒治後，於95年11月
    20日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95
    年度戒毒偵字第406號為不起訴處分確定；惟乙○○復基於
    施用毒品之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5年內之96 年
    10月23日在臺北縣新莊市○○路麥當勞之廁所內，將第一級
    毒品海洛因摻入清水後，再以注射針筒注射手臂之式，施用
    第一級毒品海洛因1次（起訴書略載為96年10月24日為警採
    尿時回溯26小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因）。嗣於96年10月24日上午11時許，在臺北縣新莊市○
    ○路404號前，乙○○因未戴安全帽，乘坐甲○○（所涉違
    反毒品危害防制條例之持有施用毒品器具案件，業經另案9
    年度偵字第26209號為不起訴處分確定）所騎機車時，為警
    攔檢查獲，並扣得乙○○所有之海洛因1包（驗餘淨重0.03
    公克）及其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。又原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項，第三百六十二條、第三百
    六十七條分別定有明文。
二、本件被告提起上訴，未敘述上訴理由，經本院裁定命其於收
    受七日內補正之，而被告於九十七年五月二十八日收受，有
    送達證書在卷可參，惟迄未補正之，揆諸上開規定，其上訴
    顯於法不合，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
    七十二條規定，不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
