【裁判字號】    97,感聲,33
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
台灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第33號
聲  請  人即
受感訓處分人  甲○○
                      （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受感訓處分案件，聲請免予執行其感訓處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因受感訓處
    分案件，經本院以89年度感抗字第 170號裁定交付感訓處分
    確定。而自民國89年12月11日該裁定確定之日起，已逾 3年
    未開始執行，自應行政簽結。又聲請人自88年 8月12日開始
    執行，至今已逾9年，故聲請免除感訓處分之執行等語。
二、經查：
  (一)聲請人前因受感訓處分案件，經台灣新竹地方法院治安法庭
    於89年7月19日以88年度感裁字第7號裁定交付感訓處分，並
    經本院治安法庭於89年12月11日以89年度感抗字第 170號裁
    定駁回抗告而確定。聲請人自裁定確定之日起，雖已逾 3年
    未開始執行，惟其係因其他刑事案件執行，故無法執行感訓
    處分，移送機關新竹縣警察局認聲請人仍有執行之必要，爰
    檢同相關裁定書，聲請許可執行。並經本院治安法庭審核結
    果，於93年 3月31日以93年度感聲字第21號認為應予許可，
    裁定准予執行在案，有聲請人之前案紀錄表及相關裁定書在
    卷可參。
  (二)按檢肅流氓條例第18條第 3項規定：感訓處分自裁定確定之
    日起，逾 3年未開始執行者，非經原移送機關聲請原裁定法
    院許可，不得執行；逾 7年未開始執行者，不得執行。此項
    規定乃指交付感訓處分之裁定確定後，如逾 3年未開始執行
    之情形，移送機關倘未聲請並獲准許，應不得逕予執行；又
    逾 7年未開始執行，移送機關即不得聲請執行。查本件聲請
    人受感訓處分之確定裁定，業經本院治安法庭以93年度感聲
    字第21號裁定准予執行，有如上述，自不生不得執行之問題
    。聲請人指該確定裁定已不得執行，尚有誤會。又該感訓處
    分既獲准執行，並已開始執行，尚不因聲請人執行刑罰及感
    訓處分已超過9年，即免其感訓處分之執行。
三、從而，聲請人聲請免予執行其感訓處分，為無理由，其聲請
    應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第 220條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    治安法庭審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  鄧振球
                                  法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
