【裁判字號】    97,上,146
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第146號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國96年11月27日
臺灣板橋地方法院96年度訴字第1078號第一審判決提起上訴，經
本院於97年5月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同 ）88年5月31日
    ， 將門牌號碼臺北縣永和市○○路10號5樓及其頂樓加蓋之
    房屋暨坐落基地（下稱系爭房地），以新台幣（下同） 850
    萬元售予上訴人，並在上訴人交付30萬元現金後，即將系爭
    房地過戶予上訴人，惟上訴人僅交付被上訴人以系爭房地為
    擔保向銀行貸得之470萬元及100萬元， 餘款250萬元尚未清
    償，經被上訴人要求上訴人書立借據作為憑據，上訴人始於
    88年8月6日簽立借據，載明：「本人甲○○因向乙○○購屋
    ，尚欠貳佰伍拾萬元正。特此聲明，言明二年內償還，並每
    月支付壹萬元利息予乙○○，絕不賒欠。」（下稱系爭借據
    ）， 上訴人復於91年11月11日以系爭房地設定350萬元之抵
    押權予被上訴人。詎上訴人拒不償還本金250萬元， 亦未支
    付利息，自88年5月31日起已積欠利息100萬元等情。爰依消
    費借貸之法律關係，求為命： 上訴人應給付被上訴人350萬
    元及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，按月息5%計算之
    利息。（原審判命上訴人應給付被上訴人349萬元， 及其中
    250萬元部分自96年6月10日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，並駁回被上訴人其餘之請求，上訴人就其敗訴部
    分全部聲明不服，被上訴人就其敗訴部分則未聲明不服，該
    部分已確定。）並答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：上訴人雖有向被上訴人購買系爭房地，但買賣
    價金為750萬元，而非850萬元，且扣除已經給付部分，上訴
    人僅欠被上訴人150萬元未清償。又系爭借據上之簽名係上
    訴人的筆跡，但日期有塗改，且上訴人中文不好，不清楚借
    據之內容，惟兩造間就系爭借款並無利息之約定。另上訴人
    於91年11月11日 以系爭房地設定350萬元抵押權予被上訴人
    ，系爭借款之利息應從抵押權塗銷後14天起算等語，資為抗
    辯。並上訴聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。(二)上廢棄
    部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
三、被上訴人主張上訴人於88年5 月31日向被上訴人購買系爭房
    地，被上訴人於上訴人交付30萬元現金後，即將系爭房地過
    戶予上訴人，其後上訴人除交付100萬元及以該房地為擔保
    向銀行所貸得之470萬元予被上訴人外，餘款未再支付予被
    上訴人，嗣上訴人於88年8月6日簽立系爭借據，復於91年11
    月11日以系爭房地設定350萬元之抵押權予被上訴人之事實
    ，業據提出系爭借據、他項權利證明書為證，且為上訴人所
    不爭執，堪信為真正。被上訴人又主張系爭借據載明：「本
    人甲○○因向乙○○購屋，尚欠貳佰伍拾萬元正。特此聲明
    ，言明二年內償還，並每月支付壹萬元利息予乙○○，絕不
    賒欠。」，詎上訴人拒不償還本金250萬元，亦未支付利息
    ，自88年5月31日起已積欠利息100萬元，依消費借貸之法律
    關係，上訴人應給付被上訴人350萬元等語，惟為上訴人所
    否認，並以上述情詞置辯。是以本件兩造爭執之要點在於：
    上訴人是否以850萬元向被上訴人購買系爭房地？是否尚積
    欠被上訴人250萬元價金未付？上訴人是否同意以系爭房地
    買賣尾款250萬元作為向被上訴人之借款，並按月給付利息1
    萬元？被上訴人得向上訴人請求之金額為何？茲分析如下。
四、上訴人是否以850萬元向被上訴人購買系爭房地？是否尚積
    欠被上訴人250萬元價金未付？
  (一)被上訴人主張上訴人以850 萬元向被上訴人購買系爭房地，
    僅分次交付30萬元及100萬元現金， 及以系爭房地為擔保向
    銀行所貸得之470萬元予被上訴人，尚積欠被上訴人250萬元
    價金未付等語。惟為上訴人所否認，並辯稱系爭房地買賣總
    價為750萬元， 扣除已付之銀行貸款470萬元及現金130萬元
    ，僅欠被上訴人150萬元云云。
  (二)經查， 上訴人已支付系爭房地買賣價金600萬元予被上訴人
    之事實，為兩造所不爭執，而依上訴人所不爭執為真正之系
    爭借據上記載：「本人甲○○因向乙○○購屋，尚欠貳佰伍
    拾萬元正。」等語，足證兩造原所約定之買賣價金應為850
    萬元（即600萬元＋250萬元＝850萬元）。故被上訴人主張
    上訴人是以850萬元向被上訴人購買系爭房地，尚積欠被上
    訴人250萬元價金未付等語，應可採信。
  (三)上訴人辯稱96年間有二次，在兩造的舅媽王美珍店裡談的錄
    音，被上訴人之夫有二次說上訴人欠他太太150萬元， 足證
    系爭房地買賣總價為750萬元，扣除已付之價金600萬元，上
    訴人僅欠被上訴人150萬元，而非250萬元云云，並聲請訊問
    證人馬吉盛、王美珍。惟查被上訴人雖陳稱：「 討論150萬
    元，是因為上訴人不還錢， 所以我想說那先拿150萬元好了
    ，起訴後兩造並沒有再任何討論。」等語（見本院卷第23頁
    反面），證人即被上訴人之配偶馬吉盛亦證稱：「我太太本
    來找不到借據，所以想說能拿多少錢就討多少錢回來，後來
    借據從古蘭經掉出來，所以就不是之前要的那個錢，所以這
    事應該是我太太和上訴人最清楚，細節上我就不清楚。」等
    語（見本院卷第23頁），固可認被上訴人於96年間向上訴人
    催討借款時，曾論及以150萬元作為清償之金額， 惟依證人
    馬吉盛之證言無從認兩造已達成以150 萬元作為清償之金額
    之合意。上訴人復未提出其他證據證明兩造確有達成以 150
    萬元作為清償金額之合意，則上訴人辯稱其尚未支付之價金
    僅150萬元云云，並無可採。
五、上訴人是否同意以系爭房地買賣尾款250 萬元作為向被上訴
    人之借款，並按月給付利息1萬元？ 被上訴人得向上訴人請
    求之金額為何？
  (一)被上訴人主張上訴人就未支付之價金款250 萬元書立借據，
    同意按月給付利息1萬元，兩造成立消費借貸契約等語。 惟
    為上訴人所否認，並辯稱系爭借款並無利息之約定，另上訴
    人於91年11月11日以系爭房地設定350 萬元抵押權予被上訴
    人，系爭借款之利息應從抵押權塗銷後14天起算云云。
  (二)查，系爭借據記載：「本人甲○○因向乙○○購屋，尚欠貳
    佰伍拾萬元正。特此聲明，言明二年內償還，並每月支付壹
    萬元利息予乙○○，絕不賒欠。」上訴人對於系爭借據上其
    簽名及日期之真正並不爭執（見原審卷第16頁），而系爭借
    據所稱「購屋」即為系爭房地買賣，亦為上訴人所不爭執，
    （見原審卷第57頁），堪認兩造係先成立買賣契約，嗣因尚
    有價金250萬元未支付，因而由上訴人書立借據， 成立消費
    借貸契約，被上訴人主張系爭房地買賣價金轉為借貸等語，
    應可採信。 上訴人雖辯稱系爭借據是在上訴人交付尾款130
    萬元之前就寫的，所以被上訴人應該只能再向上訴人請求15
    0萬元云云，惟查上訴人於書立系爭借據後， 又於91年11月
    11日以系爭房地為被上訴人設定350萬元之抵押權， 此有他
    項權利證明書在卷可稽， 如上訴人僅積欠被上訴人150萬元
    ，何須設定欠款金額二倍多之抵押權？上訴人就其所辯未舉
    證證明，自無可採。是以，被上訴人主張上訴人尚欠借款本
    金250萬元之事實，堪予認定。
  (三)上訴人雖辯稱：因其不識字，故不知簽署內容為何云云。然
    查上訴人陳稱：「我原本是泰國人，76年拿到身分證，81年
    起定居台灣，我當時是依親來台灣工作，81年定居後是做外
    勞宿舍管理，幫助不懂中文的外勞協調溝通。」「當時我應
    該只會寫我的名字」「81年以後一直擔任外勞管理的職務，
    後來才漸漸學會寫公司、親戚的地址，以及管理外勞時常用
    的用語」等語（見原審卷第16、17頁），可知上訴人係於81
    年起即已定居臺灣，此距離其簽立系爭借據（即88年8月6日
    ）已逾7年，復由其在台居住期間係擔任外勞管理、 幫助不
    懂中文之外勞溝通協調等工作，可知其當已具相當之中文程
    度，否則斷無法勝任前揭職務； 再觀之上訴人於89年7月24
    日在臺北看守所內自行書寫給林律師之書信（見原審卷第52
    至55、57頁），長達4頁，且其內容、文筆、 語法均與一般
    國人之中文程度相去不遠，即可反推其於一年以前之中文理
    解能力當亦具有相當之程度，而不容上訴人徒以其原為泰國
    人，中文程度不好云云，即可一語搪塞帶過。從而，上訴人
    此項辯解，並不可採。
  (四)上訴人又辯稱系爭借款並無利息之約定，且上訴人於91年11
    月11日以系爭房地設定350萬元抵押權予被上訴人， 系爭借
    款之利息應從抵押權塗銷後14天起算云云。惟查系爭借據已
    載明：「言明二年內償還，並每月支付壹萬元利息予乙○○
    ，絕不賒欠。」並經上訴人親自簽名，上訴人事後空言否認
    有利息之約定，自無可採。再查系爭借據於88年8月6日書立
    時，被上訴人就系爭房地之350萬元抵押權尚未設定， 則系
    爭借據中關於利息之約定， 自非指350萬元抵押權塗銷後14
    天起算之利息，應堪以認定。上訴人此部分抗辯，亦無可採
    。
  (五)末查兩造間原本僅有買賣關係，嗣至88年8月6日始將其中關
    於所欠價金部分轉為消費借貸，已如上述，則其利息之起算
    日期，自應自88年8月6日起滿1個月後， 起算該借據所約定
    之利息（亦即第1期利息之清償日為88年9月6日， 此後依約
    亦逐月產生利息），則自88年8月6日起至原審言詞辯論終結
    日（即96年11月13日）止，已屆清償期者共有99期（因上訴
    人並無任何關於消滅時效之主張，故仍自88年8月6日起算，
    又因第100期之到期日為96年12月6日，此日既係在原審言詞
    辯論終結之後，則被上訴人就該期利息仍無請求權存在），
    以每月1萬元單利計算， 被上訴人所得請求之利息合計為99
    萬元。故被上訴人請求被上訴人給付借款本金250萬元， 及
    利息已到期之利息99萬元，合計349萬元，應予准許。
六、綜上所述，被上訴人依消費借貸之法律關係，請求上訴人給
    付被上訴人349萬元，及其中250萬元部分自起訴狀繕本送達
    翌日（即96年6月10日）起至清償日止按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許，原審就此部分判命上訴人如數
    給付，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，經本院
    斟酌後，認與本件判決結果不生影響，故不一一論列。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  王秀雲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
