【裁判字號】    96,上訴,5030
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5030號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  徐光佑律師
                林長泉律師
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  趙國生律師
                周珮琦律師
                陳  明律師
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  馮志剛律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年4月
17日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決書第五頁倒數第四行應增列「一、被告丙○○於最後審判期
日未到庭陳述，」。
判決書第十五頁第二十二行至二十三行間應增列「五、被告丙○
○經合法傳訊，無正當理由未到庭，爰不待其到庭陳述，逕行判
決。」。
判決書據上論斷欄內，應增列刑事訴訟法第371條。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決書第五頁倒數第四行漏列「一、被告丙○○於最後
    審判期日未到庭陳述，」。判決書第十五頁第二十二行至二
    十三行間漏列「五、被告丙○○經合法傳訊，無正當理由未
    到庭，爰不待其到庭陳述，逕行判決。」，及據上論斷欄內
    ，漏列刑事訴訟法第371條，均應予增列，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
