【裁判字號】    96,重附民上,29
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民上字第29號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
                    4樓
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服台灣板橋地
方法院中華民國96年6 月29日第一審刑事附帶民事訴訟判決（95
年度重附民字第37號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣 (下同)120,000,000
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (3)前項請求，請准上訴人提供擔保宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    本件刑事附帶民事訴訟，其刑事部分，原審為無罪或不受理
    之判決，是乃依法以判決駁回原告之訴。惟查刑事部分既經
    自訴人上訴在案，是就本件附帶民事訴訟自亦有一併為上訴
    之必要，俾於被告等人犯罪行為經認定時，上訴人得對之主
    張侵權行為損害賠償等權利。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何詐欺等行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○、唐璟銓、丁○○、丙○○等被訴詐欺
    等案件，業經台灣板橋地方法院諭知無罪，上訴人不服原判
    決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定
    ，原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並
    無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如
    上訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
