【裁判字號】    96,聲減,3413
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第3413號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行案件，不服本院中華民國96年
9月29日裁定（96年度聲減字第6113號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之」，民事訴訟法第232
    條第1項定有明文，而上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之；又按刑事訴訟法第405條規定「不
    得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告」，是對第二審法院所為裁定提起抗告，須以得上訴第
    三審案件為限；再按原審法院認為抗告於法律上不應准許者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段定有明文
    。
二、經查：本件抗告人因施用毒品、詐欺、竊盜等案件，經臺灣
    高等法院檢察署檢察官向本院聲請減刑及定應執行之刑，抗
    告人所犯編號2、5之詐欺、竊盜罪係分屬刑事訴訟法第376
    條第4、2款不得上訴第三審案件，編號1、3之施用第二級毒
    品罪係屬毒品危害防制條例第10條第2項法定刑三年以下之
    罪，是抗告人所涉之罪，均屬不得上訴第三審，抗告人對本
    院所為減刑及定執行之裁定，依上揭規定應不得抗告。本件
    原裁定倒數第三行所載「如不服本裁定，應於收受送達後五
    日內向本院提出抗告狀」顯係誤寫，且亦經本院裁定更正為
    「不得抗告」，是受刑人所提抗告，自應為法律上所不應准
    許，且無從補正，其抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
