【裁判字號】    97,上更(一),97
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上更(一)字第97號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王榆富律師
            周志吉律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地
方法院九十五年度訴字第一二五八號，中華民國九十五年十一月
二十一日第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
五年度偵字第三五０三號），提起上訴，經最高法院第一次發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖年。扣案之藍
色聯絡簿、紅色帳冊各壹本、摩托羅拉廠牌行動電話壹具均沒收
。販賣第二級毒品安非他命所得新臺幣肆萬伍仟元沒收，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院於九十四年六月二十二日以九十四年易
    字第七七二號判處有期徒刑六月，同年七月十一日確定，於
    同年八月十七日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復明
    知安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品，不得非法持有、轉讓或販賣，竟基於販賣第二
    級毒品安非他命以營利之概括犯意，以門號0000000000號、
    0000000000號、0000000000號等行動電話作為聯絡工具，先
    後於下列時、地，連續販賣第二級毒品安非他命予蔡明哲、
    夏文芳夫婦、石博仁、薛瑞禎、丙○○及甲○○等人牟利：
  (一)於九十五年一月十九日十三時至十五時許間某時及同日二十
    一時三十五分許，在臺北市○○路東南亞大戲院附近，先後
    各以新臺幣（下同）二千元及一千元之價格，販賣第二級毒
    品安非他命予蔡明哲、夏文芳夫妻。
  (二)於九十五年二月底某日至九十五年四月十七日十六時至十七
    時間，在臺北市景美巨星影城附近某電動玩具場，及乙○○
    位於臺北縣新店市○○○路一二０號住處附近之7-11便利商
    店附近等處，先後販賣第二級毒品安非他命一千元一次、二
    千元四次予石博仁。
  (三)於九十五年三月十五日凌晨三時許，在上開新店住處附近，
    以二萬五千元之價格，販賣約八點八公克之第二級毒品安非
    他命予薛瑞禎。
  (四)於九十五年四月二十二日二十三時許，在乙○○上開新店住
    處附近之小公園內，以一千元之價格，販賣第二級毒品安非
    他命一包予丙○○。
  (五)於九十五年二月底至九十五年四月十八日前某時，在台北縣
    新店市○○○路及建國路附近或黎明賓館，先後販賣第二級
    毒品安非命一千元二次、五千元一次予甲○○。
    嗣於九十五年一月二十日零時二十分許，夏文芳因另案遭通
    緝，在臺北縣中和市○○路遭緝獲。嗣經員警持臺灣臺北地
    方法院核發之搜索票至乙○○前開住處執行搜索而查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命三包（驗餘淨重五點五一公克）、
    現金十三萬七千九百元元、藍色聯絡簿一本、紅色帳冊一本
    及摩托羅拉廠牌行動電話一具、門號0000000000號ＳＩＭ卡
    一枚等物。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於司法警察官或司法警
    察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
    證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條
    之二分別定有明文。本件證人夏文芳、丙○○、甲○○、石
    博仁、薛瑞禎等於警詢之證述，雖屬傳聞證據，惟本院審酌
    上開筆錄作成時，距案發時間最短，外界較無時間介入或干
    擾，亦無不當取供之情形，是其等於警詢之證述，自具有較
    為可信之特別情況，符合上開傳聞法則之例外規定，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之二規定，上開證人警詢之陳述得為
    證據。
二、刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定：被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據。所稱「得為證據」，依其文義解釋及立法理由之
    說明，並無限縮於檢察官在偵查中訊問被告以外之人即證人
    之程序，已給被告或其辯護人對該被告以外之人行使反對詰
    問權者，始有證據能力。第以刑事被告之詰問權，係指訴訟
    上被告有在審判庭盤詰證人之權利；偵查中檢察官訊問證人
    ，旨在蒐集被告犯罪證據，以確認被告嫌疑之有無及內容，
    與審判中透過當事人之攻防，經由詰問程序調查證人以認定
    事實之性質及目的有別。偵查中辯護人僅有在場權及陳述意
    見權，此觀刑事訴訟法第二百四十五條第二項前段之規定甚
    明，檢察官訊問證人並無必須傳喚被告使其得以在場之規定
    ，同法第二百四十八條第一項前段雖規定「如被告在場者，
    被告得親自詰問」，亦僅賦予該在場被告有行詰問證人之機
    會而已，被告如不在場，殊難期有詰問之可能。此項未經被
    告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，原則
    上為法律規定有證據能力之傳聞證據，基於當事人進行主義
    之處分主義，被告於審判中仍非不得請求詰問，使該偵查中
    之陳述成為完足調查之證據，亦得放棄對原供述人之反對詰
    問權或不爭執其陳述，由審判長依刑事訴訟法第二百八十八
    條第二項前段、第一百六十五條第一項之規定，得僅以宣讀
    該被告以外之人之陳述或告以要旨之方式，踐行其證據調查
    程序（參最高法院九十六台上字第六六八二號判決）。是證
    人夏文芳、丙○○、甲○○、石博仁、薛瑞禎、蔡明哲等於
    偵查中之證述，均有證據能力。
三、又本件認定事實所引用之本件卷內所有文書證據，並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得，上訴人即被告乙○○於
    本院審理終結前就卷內所有之卷證資料之證據能力均表示無
    意見（見本院卷第五六頁正反面、一一六頁反面至一一八頁
    ），且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之
    四之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，則依刑事訴
    訟法第一百五十九條條之五之規定，本件認定事實所引用之
    本件卷附所有文書證據、物證等證據，均有證據能力。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、訊據被告承認0000000000號、0000000000號、0000000000號
    電話均係伊當時所使用之行動電話（見原審卷第一八、一九
    頁），惟矢口否認前揭犯行，辯稱：我沒有販賣第二級毒品
    ，證人所講的話不實在；四月二十二日我那支電話就被扣走
    ，怎麼可能賣給丙○○；我跟甲○○沒有接觸；我跟石博仁
    有合資購買過幾次，我沒有賣給他；與薛瑞禎僅係在「哈啦
    」而已，無販賣安他命之行為云云。經查：
  (一)販賣安非他命予蔡明哲、夏文芳夫妻部分：
  1.證人夏文芳於警詢、偵查中證稱：九十五年一月十九日白天
    、晚上都有與被告連絡，是我與被告通話，告訴被告要買多
    少毒品，交易地點由被告指定，在東南亞大戲院附近，靠近
    羅斯福路，實際上是我先生要買毒品，由我幫他聯絡。當日
    白天拿二千元，晚上拿一千元安非他命。因為我先生騎機車
    ，所以由我用我先生的0000000000號行動電話打給被告的00
    00000000號電話。交易時被告是將毒品丟在我先生的安全帽
    內，一手交錢，一手交毒品等語（見偵字第三五０三號卷第
    一三、九０至九二頁，第一０二五七號卷(二)第七一至七二頁
    ）。
  2.被告所使用之0000000000號行動電話與證人夏文芳夫妻所使
    用之0000000000號行動電話，於九十五年一月十九日有以下
    之通聯紀錄，有中華電信股份有限公司所提供0000000000號
    行動電話雙向通聯紀錄在卷可稽（見偵字第三五０三號卷第
    三０至四一頁）：十三時三十六分許至十三時三十七分許
    間，有四次通聯紀錄。十五時三十九分許至十五時五十六
    分許，有十七次通聯紀錄。通話之基地台址依序為臺北市○
    ○區○○路一段一三０號五樓、臺北市大安區○○○路○段
    二六一號十二樓頂。當日十六時二十三分許，被告與他人通
    聯時，通話基地台址則為臺北市○○區○○路三段四０號十
    一樓。直至當日十七時十分許，通話基地台址均在上述汀州
    路三段與羅斯福路三段之間移動。而在當日十八時二十分（
    原審誤植為十八時十分）許，通話基地台則轉回臺北縣新店
    市○○路○段一四五號七樓頂。二十一時三十五分許至二
    十三時零一分許，有十七次通聯紀錄。通話基地台位址分別
    在臺北市大安區○○○路○段二六一號十二樓頂及臺北市○
    ○區○○路三段四０號十一樓之間移動。從而，證人夏文芳
    所證述其與被告交易毒品安非他命買賣之聯絡時間、聯絡方
    式，以及雙方交貨時間、地點，與通聯紀錄所顯示雙方之通
    話時間、次數、基地台位址，大抵均相吻合，足認證人夏文
    芳上開證述內容非虛。至於證人蔡明哲於偵查中雖否認於前
    揭時地連續向被告購買安非他命之事實（見偵字第一０二五
    七號卷(二)第一三九、一四０頁），然其證言與上開行動電話
    之通聯紀錄相佐，顯與客觀事證不符，其所為之證詞，應無
    可信，難資為被告有利之認定。
  3.被告在警詢初時完全否認認識證人夏文芳、蔡明哲（見偵字
    第三五０三號卷第六、七頁，偵字第一０二五七號卷(一)第一
    四二、一四三頁，卷(二)第一六七頁）。嗣經檢察官提示監聽
    譯文、扣案聯絡簿及證人之照片後，被告始坦承「阿哲」（
    即蔡明哲）是賣菜的，曾互相調毒品；經原審告知其答辯方
    式可能另涉犯轉讓第二級毒品罪情形（見原審卷第一一五頁
    反面），被告即以其與蔡明哲係合資購買毒品云云答辯，是
    被告對於是否認識夏文芳等人之單純社會事實及與夏文芳等
    人究係互相調毒品或合買云云，前後供述明顯不一。又扣案
    之被告所有之連絡簿內，在二００六年十二月十一日當週之
    紀錄載有「阿哲0000000000」（見偵字第一０二五七號卷(一)
    第五五頁），與證人夏文芳之夫蔡明哲所使用之上述電話號
    碼相同，被告在自己所慣常使用之聯絡簿內留有上開證人之
    電話號碼足見被告與夏文芳夫妻確有往來，但被告卻否認彼
    此認識之事實，試圖切斷其與夏文芳夫妻之關係，其意圖飾
    卸販賣毒品犯行，至為顯然。
  (二)販賣安非他命予石博仁部分：
  1.證人石博仁於警詢、偵查中證稱：我都叫被告「猴姐」，被
    告叫我「石頭弟弟」。九十五年四月間被查獲時（即九十五
    年四月十八日）所扣到的安非他命是向被告購買的。第一次
    是在九十五年二月底，在景美電動玩具場，向被告購買一千
    元，第二次是在九十五年四月十七日下午四、五點止，在被
    告住處附近的7-11便利商店，向被告買二千元。另在上開期
    間，有三次各拿二、三千元給被告，向被告調毒品。都是用
    自己所使用之0000000000號行動電話打被告的行動電話聯絡
    等語（見偵字第一０二五七號卷(一)第二九、三０、九三頁反
    面、九四頁、第二九八、二九九頁）。
  2.被告所使用之0000000000號行動電話，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署核准自九十五年二月二十三日至同年三月二十四日
    止進行監聽，有該檢察署同年二月二十三日九五年板檢榮閏
    聲監字第０００二三四號通訊監察書、通訊監察書電話附表
    、通話紀錄譯文表在卷可查（見偵字第一０二五七號卷(一)第
    三三至四八頁）。被告及證人石博仁於原審對該監聽譯文之
    內容係二人間通聯對話之事實，並不爭執（見原審卷第二０
    、六七頁）。該通聯紀錄譯文顯示證人石博仁於同年三月十
    三日二十二時五十三分許，在電話中向被告抱怨跟別人拿的
    東西不好，被告則在電話中表示要拿好的給證人，石博仁要
    求要拿一克等語。同日二十三時十三分許，被告與石博仁聯
    絡，表示再一分鐘他的朋友就會到，並告知石博仁可以下來
    了等語。同日二十三時三十八分許，二人再度通聯，證人石
    博仁向被告表示，沒有上次的好，並提及上次曾分二次向被
    告拿四一的超好的等語（見偵字第一０二五七號卷(一)第三八
    頁）。其二人於同年三月二十一日二十時五十一分許起再度
    聯絡，被告問證人石博仁要不要來，並對石博仁表示，等一
    下「阿真」來，拿走了就不管你了等語；同日二十一時十分
    許，證人石博仁打電話給被告表示要過去了，被告並回稱只
    能給他四一而已，因為被告自己要留一半等語；同日二十一
    時五十四分許，二人第三次聯繫，就此次東西有無味道交換
    意見，被告並教石博仁把球洗乾淨再試試（見偵字第一０二
    五七號卷(一)第四六頁）。而證人石博仁於原審亦結證稱：對
    話中所提到的「東西」、「一克」是指毒品安非他命，另「
    四一」是指四分之一兩等語（見原審卷第七０頁）。足認證
    人石博仁所證述曾與向被告購買多次毒品安非他命，亦非杜
    撰。
  3.九十五年四月十八日被告到案後，於警詢及偵查初始，及同
    年五月二十九日偵查中訊問亦否認認識石博仁（見偵字第一
    ０二五七號卷(一)第二五、九一、一四一、一四二頁）。嗣經
    檢察官提示監聽譯文、扣案聯絡簿及證人之照片後，被告始
    坦承「石頭」就是石博仁，曾互相調毒品等語（見偵字第一
    ０二五七號卷(二)第一六六至一六八頁）。又被告經原審告知
    其答辯方式可能另涉犯轉讓第二級毒品罪情形（見原審卷第
    一一五頁反面），被告事後即以其與證人石博仁等係合資購
    買毒品云云答辯，是被告對於是否認識石博仁等人之單純社
    會事實及與石博仁等人究係互相調毒品或合買云云，前後供
    述明顯不一。另扣案之被告所有之連絡簿內，在二００六年
    十二月十一日當週之紀錄簿內載有「石頭0000000000」（見
    偵字第一０二五七號卷(一)第五五頁），與證人石博仁所使用
    之上述電話號碼相同，被告在自己所慣常使用之聯絡簿內留
    有上開證人之電話號碼，足認證人石博仁與被告間亦有經常
    性往來。是被告否認彼此認識之事實，試圖切斷其與石博仁
    之關係，其意圖飾卸販賣毒品犯行，至為顯然。
  4.證人石博仁於原審雖翻異前詞，附和被告，改稱沒有跟被告
    買安非他命或調貨，都是一起出錢，合買過五、六次或七、
    八次云云（見原審卷第六七頁）。然：
  (1)被告於原審初訊時供稱：我跟石博仁、薛瑞禎是互相調度，
    跟其他人是合資購買。他們問我朋友那裡有無比較好的安非
    他命，如果我這邊有比較好的毒品，我就會告訴他們，我給
    他們我朋友的資料，請他們自己去聯絡等語（見原審卷第一
    七頁），與證人石博仁於原審作證時所述，其與被告交易毒
    品之方式明顯不同。而證人石博仁於原審作證時另證稱：事
    實上是被告打電話給我問我要不要，然後我們就一起出錢去
    買，因為每次都是她先幫我出錢，等到拿毒品的時候，我再
    給她錢。她有一起出錢，是她這樣說的等語（見原審卷第六
    七頁）。依證人石博仁之證言，石博仁並未與被告一起與藥
    頭交易，被告究竟有無出錢，出多少錢，其均不知情，基於
    係被告取得毒品後，石博仁再將錢交給被告，自被告取得毒
    品之事實，石博仁與被告間顯非合買毒品甚明。
  (2)證人石博仁與被告在九十五年三月十三日二十二時五十三分
    許通聯時，證人石博仁在電話中抱怨向他人購買的毒品品質
    不好，被告則向證人石博仁稱：「我拿好的給你」，證人石
    博仁則表示：「我先拿一克好不好」，被告答稱：「好」；
    同日二十三時三十八分許，二人再度通話，石博仁向被告抱
    怨剛拿到的毒品還是沒有先前拿到的毒品好，被告則答稱：
    「之前那個跟這個一樣呀。」、「我再弄好的給你」等語（
    見偵字第一０二五七第號卷(一)第三八頁）。由被告與證人石
    博仁之上開通聯內容，彼等並未在電話中討論是否要出資一
    起購買，一人出多少錢，買多少毒品，以及何時一起去買。
    亦未曾討論先向被告調用多少毒品，何時還等有關合買或調
    度之重要事項，反而係被告問證人要不要買，並強調自己持
    有毒品之品質，益見被告與證人石博仁間之毒品交易確係買
    賣，而非合買或調度。證人石博仁於原審之證詞既與客觀事
    證不合，自難採信。
  (三)販賣安非他命予薛瑞禎部分：
    證人薛瑞禎於九十五年三月十五日凌晨零時二十二分許，以
    其使用之0000000000號行動電話與被告之0000000000號電話
    通聯時，被告稱：「我拿到了，很大粒，二粒，光二粒你就
    飽跟醉了，我出一粒給你」等語；同日凌晨一時十七分許通
    聯時，薛瑞禎問被告：「你那個是有多少？」，被告稱：「
    跟你講是很好的，你是在怕什麼」、「等你打完，我也沒有
    了」、「到時後你打不到別怪我」等語；同日凌晨三時五十
    三分許通聯時，薛瑞禎問：「要怎麼算？」、「四分之一是
    多少？」，被告答稱：「一樣啊」，薛瑞禎稱：「你不要算
    我這麼貴，你越算越貴」，被告答稱：「我上次算你多少？
    」，薛瑞禎稱：「第一次說二萬五，如果現金給你會更便宜
    」，被告答稱：「我有算你更便宜」等語；同日凌晨四時五
    分許通聯時，薛瑞禎稱：「這哪有夠？這不夠重」，被告答
    稱：「含袋八點八」，薛瑞禎稱：「你那個袋子是０五或０
    六的」，被告答稱：「那也才少零點零幾而已，我再補給你
    」、「明天再拿好嗎？」等語（見偵字第一０二五七號卷(一)
    第四一、四二頁）。被告與證人薛瑞禎於偵查中均不否認上
    開通聯之事實，惟均辯稱係彼此開玩笑云云。然查上開二人
    之通聯對話內容，顯然係薛瑞禎先以電話聯絡被告，談妥以
    二萬五千元向被告購買含包裝袋重八點八克之毒品安非他命
    事宜，薛瑞禎購得後秤重結果，認為被告販賣之安非他命分
    量不足，遂再以電話聯繫被告，被告應允隔日補足。該通聯
    內容關於購買毒品事宜，具體而特定，顯然非日常開玩笑之
    話題，被告所辯顯不足採信。
  (四)販賣安非他命予丙○○部分：
  1.證人丙○○於警詢、偵查中證稱：是經由朋友介紹認識被告
    。被告都叫我「弟弟」，我稱呼被告「姊仔」。九十五年四
    月二十二日向被告買過一次毒品安非他命，買一千元，在被
    告住處附近的小公園交付。在向被告買毒品的前幾天，被告
    打電話給我說如果要的話再打電話給她，我使用0000000000
    號行動電話，只打過被告的0000000000號電話等語（見偵字
    第一０二五七號卷(一)第一０七、三０四至三０六頁），證人
    丙○○於本院前審亦結證稱：警詢、偵查中所言均實在。…
    我是向乙○○買安非他命等語（見上訴卷(一)第九二頁反面，
    卷(二)第五二頁反面）。是丙○○於九十五年四月二十二日以
    一千元向被告購買過一次毒品安非他命。至被告與證人丙○
    ○於九十五年三月十四、十五日，依監聽譯文雖有疑似交易
    之情（見偵字第一０二五七號卷(一)第三九、四二頁），然證
    人丙○○於偵查中證稱：那一次應該沒有成…那一次我確實
    有向被告提到，若要買的話要買八千元，並請被告分成五千
    元及三千元，但是該次交易並未成功等語（見偵字第一０二
    五七號卷(一)第三０五頁），核與證人丙○○於警詢、偵查中
    即一再稱其向被告買過一次安非他命乙情相符，是證人丙○
    ○自九十五年三月十四日起即與被告為毒品買賣之交涉，惟
    遲至九十五年四月二十二日始交易完成。
  2.又被告雖以其0000000000號電話於九十五年四月十八日即被
    扣押，故無法販賣給丙○○云云（見本院卷第一一六頁）。
    然丙○○於本院證稱：（問：這次何時與被告聯絡？）…大
    約在查獲前一個禮拜等語（見本院卷第八六頁），是被告與
    丙○○於查獲前一個禮拜即已談好交易毒品之相關問題，於
    九十五年四月二十二日始為交付。從而，被告0000000000號
    電話於九十五年四月十八日即被扣押與被告和丙○○交易日
    期之認定，並無矛盾之處。被告以上揭之詞置辯，難以採信
    。
  3.另證人丙○○雖於本院改證稱其係與被告合買毒品云云。惟
    證人丙○○於警詢及偵查中皆證稱伊與販賣毒品給伊之人並
    不熟識等語（見偵字第一０二五七號卷(一)第一０七、三０四
    頁），並尚待警方或檢察官提示照片方能指認被告，且其於
    本院證稱：被告向何人買伊不知道等語（見本院卷第八七頁
    反面），是依被告和丙○○之交情，豈有可能合買毒品？又
    若係合買毒品，為何每次都係透過被告出面交涉再轉拿給丙
    ○○，增加被告被警方查獲之風險？從而，丙○○於本院對
    被告有利之證詞，顯係維護之詞，不予採信。
  (五)販賣安非他命予甲○○部分：
  1.證人甲○○於偵查中證稱：與被告小時候就認識了。被告都
    叫我「小豆子」。被告綽號「猴子」。…今年開始，我向被
    告買三、四次，大概是從過年後開始，總共買三、四次有。
    …我與被告是用0000000000電話聯絡，有時被告也會更換電
    話，打完後約在新店二十張路附近的7-11商店旁邊及建國路
    附近，都是由被告直接拿毒品給我。…有去黎明賓館向被告
    買過毒品，金額是五千元，錢是交給被告，毒品也是被告交
    給我的等語（見偵字第一０二五七號卷(二)第七三至七五頁）
    。
  2.九十五年三月十四日十三時七分許，證人甲○○以上開電話
    與被告之0000000000號電話通聯，問被告「你那邊有沒有一
    滴滴？」，被告答稱：「沒有，你要的，還是你朋友要的，
    你再等一下好了」；甲○○又稱：「你怎麼沒打給我」，「
    要五個鞭炮啦」等語（見偵字第一０二五七號卷(一)第四０頁
    ）。該通聯對話內容，亦未討論如何集資購買或向被告調用
    毒品之相關事項，反而直接討論所要毒品之數量，足見被告
    與證人甲○○間之毒品交易亦係買賣，而非合買或調度。
  3.證人甲○○經本院傳拘未著（見本院卷第一一０、一一四頁
    ），且此部分事證已明，本院審酌已無傳喚之必要，併予敘
    明。
  (六)扣案被告所有之紅色帳冊中均以簡稱記載，在簡稱後則有數
    字、元、﹢、–、克等文字或符號記載，例如：賢5.5克、1
    3000元、–3000、﹢2500等（見偵字第一０二五七號卷(一)第
    五九頁），其記載方式，客觀上足以使人聯想與毒品之交易
    相關，應可合理推論係被告與他人交易毒品之帳冊。被告雖
    否認該帳冊係與他人交易毒品之紀錄，辯稱：是自己向他人
    買毒品欠還錢之記錄云云。惟查被告於警詢初始稱：帳冊是
    自己寫一些歌詞用的云云（見偵字第一０二五七號卷(一)第二
    四頁）；至偵查中改稱：該帳冊內之紀錄非其所為（見偵字
    第一０二五七號卷(一)第一四二頁），前後供詞明顯不一，所
    辯應為卸責之詞，難以採信。再被告為警查獲時，隨身攜帶
    現金達十三萬七千九百元，被告於原審自承係家庭主婦，靠
    先生給錢，未在銀行開戶等語（見原審卷第一八頁），其於
    本院審理時復供稱：當時一天施用安非他命四至五次，一克
    安非他命可以吃二天，一天大約需要四千至五千元等語（見
    上訴卷(二)第八七頁），如依被告上開所言，其每日施用安非
    他命之頻率及購買安非他命之金錢不算少數，其既係家庭主
    婦，無經濟收入來源，尚且需賴配偶提供生活費用，倘非兼
    販售毒品，焉有鉅額金錢購買安非他命施用。此外復有被告
    所有之藍色聯絡簿、用來販賣安非他命聯繫使用之00000000
    00號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一枚）扣案可資佐證，被告
    販賣安非他命予蔡明哲、夏文芳夫婦、石博仁、薛瑞禎、丙
    ○○及甲○○等人之事實，堪以認定。
  (七)按販賣毒品係屬重罪，且警方查緝甚嚴，如遭查緝將受重罰
    ，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度
    風險之理，從而，舉凡其有償交易，除足反證其確係另基於
    某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查悉其販入價格
    ，作為是否高價賣出之比較，諉無營利之意思阻卻販賣犯行
    之追訴（有最高法院八十四年度第三次刑事庭會議決議可參
    ）。本件由卷附通聯譯文內容觀之，被告與夏文芳等人係先
    以行動電話聯繫，雙方談妥毒品安非他命之數量及價錢後，
    再約定交易之地點，此顯與相互合資、調度毒品之情形有別
    ，倘無利可圖，殊難想像被告有何甘冒被認販毒重罪之風險
    ，屢次聯絡夏文芳等人洽談安非他命交易，並交付毒品收取
    金錢之可能。至被告各次販賣毒品予夏文芳等人，其買入賣
    出安非他命之價格，夏文芳等人固無從得知被告販入安非他
    命之價格，而被告否認販賣，亦無法精確計算其差價，惟販
    賣安非他命係屬違法行為，非可公然為之，不論是瓶裝或袋
    裝安非他命，均可任意分裝增減其分量，而每次買賣之價量
    ，亦隨時依雙方關係之深淺、當時之資力、需求之程度及對
    行情之認知等因素，機動地調整，販賣之利得，除經坦承犯
    行，或價量俱臻明確外，委難察得實情，職是之故，即使未
    經查得實際販賣之利得，但除非別有事證，足認係按同一價
    量委買或轉售，確未牟利外，尚難執此遽認販賣之證據有所
    未足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得僥倖，而失
    情理之平。
  (八)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論
    科。
二、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生效
    施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用之
    結果分敘如下：
  (一)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行
    為，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (二)按刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，經修
    正為新法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，亦即新法累犯之要件
    已有限縮，自屬法律有變更，經比較新舊法，修正前刑法第
    四十七條規定非有利於被告（最高法院九十六年度台上字第
    三０六四號判決意旨參照），自應適用新法規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品安非他命罪。其先後多次販賣第二級毒品安非他命
    犯行，時間緊接，犯罪手法相同，並觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條規
    定論以一罪論，並依法就有期徒刑及罰金刑部分加重其刑。
    販賣安非他命前後持有毒品安非他命之低度行為，應為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十四年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於九十四年
    六月二十二日以九十四年易字第七七二號判處有期徒刑六月
    ，同年七月十一日確定，於同年八月十七日易科罰金執行完
    畢，有本院被告前案紀錄表在卷可考（見本院卷第三七頁）
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之
    本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項、第七十條
    規定，遞加重其刑（法定刑無期徒刑部分，依法不予加重）
    。
四、原審據以論科，固非無見，惟：(一)被告有於事實欄一、(三)所
    示時地，販賣第二級毒品安非他命給薛瑞禎之事實，已見前
    述，原審僅以證人薛瑞禎附和被告之證詞，認無積極證據證
    明被告有販賣安非他命給薛瑞禎之行為，並認此部分與被告
    前開有罪部分有裁判上一罪之連續犯關係，不另為無罪之諭
    知，卻置前開二人通聯紀錄內容所顯示有關購買安非他命之
    金額、數量等特定而具體之事證不論，然對其他證人部分，
    卻又援引通聯紀錄作為認定被告犯行之依據，認事用法不無
    可議。(二)按製造、運輸、販賣毒品者，其供犯罪所用之物，
    均沒收之，為毒品危害防制條例第十九條第一項所明定，該
    規定係刑法第三十八條第一項第二款、第三項但書所指之特
    別規定，採義務沒收主義，自應優先適用，而無適用刑法第
    三十八條第一項第二款之餘地（最高法院九十年台上字第六
    三七號判決參照）。本件扣案之藍色聯絡簿一本、紅色帳冊
    一本、摩托羅拉廠牌行動電話一具，均係被告所有，供犯販
    賣第二級毒品安非他命所用之物，原判決依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收，亦有誤會。(三)原審認被告於九
    十五年四月二十四日某時，有販賣一次一千元第二級毒品安
    非他命予甲○○之犯行（見下述不另為無罪諭知部分），然
    該次行為時點，被告之0000000000號門號已於同年月十八日
    就遭扣押，證人甲○○亦未明確指證其該次所撥打之其他門
    號，是於無其他積極事證可佐下，遽認甲○○該次所查獲的
    安非他命毒品來源係為被告等語，尚嫌速斷，亦有不當。被
    告上訴否認犯行，請求撤銷改判，為無理由。公訴人上訴指
    摘原審判決不當，請求撤銷改判，為有理由。原審既有上開
    可議之處，即屬無可維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告
    有數次毒品前科，復為牟取利潤，多次販賣第二級毒品安非
    他命，助長毒品散布，戕害他人身心健康，破壞社會治安，
    其販賣毒品之數量、次數、方式、販賣所得，及犯後飾詞卸
    責，毫無悔意等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
五、扣案之藍色聯絡簿一本、紅色帳冊一本、摩托羅拉廠牌行動
    電話一具，均係被告所有，供犯販賣第二級毒品安非他命所
    用之物，依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收
    。又被告連續販賣安非他命所得價款為：(一)販賣給蔡明哲、
    夏文芳夫婦二次，各為二千元、一千元，合計三千元；(二)販
    賣給石博仁五次，除一次一千元、一次各二千元外，另三次
    因證人石博文稱約二、三千元，確實金額無法確定，依「罪
    疑利益歸於被告」原則，僅認定被告另三次販賣安非他命之
    金額各為二千元，合計九千元；(三)販賣給薛瑞禎一次二萬五
    千元；(三)販賣給丙○○一次一千元；(五)販賣給甲○○部分，
    據證人甲○○證稱向被告買過三、四次一千元的安非他命，
    一次五千元的，同上述原則，並扣除甲○○被查獲該次（即
    不另為無罪諭知部分）之交易價格一千元部分，本案僅認定
    被告販賣給甲○○三次安非他命，其中二次為各一千元、一
    次五千元，合計七千元。是被告先後販賣第二級毒品安非他
    命所得之金額為四萬五千元，爰併依毒品危害防制條例第十
    九條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以被
    告財產抵償之。至於扣案之安非他命三包（驗餘淨重五點五
    一公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之毒品，有臺北市政府警察局鑑驗通知書在卷可稽（見偵字
    第一二０五七號卷(二)第三九頁），被告辯稱是其個人施用之
    物。然被告另因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北
    地方法院於九十五年七月三十一日以九十五年度易字第一三
    六一號判處有期徒刑七月，同年八月二十一日確定，於九十
    六年二月十二日執行完畢，上開第二級毒品安非他命三包，
    既已於該案中宣告沒收銷燬，自無重複沒收之必要。另扣案
    之現金十三萬七千九百元，尚乏證據證明係被告販賣毒品所
    得之財物。門號0000000000號ＳＩＭ卡一枚，依卷內資料所
    示，向電信公司租用者係案外人吳駿（見警聲搜字第五六０
    號卷第二四頁），被告雖用以插入扣案之行動電話供犯罪聯
    絡之用，但非被告所有，爰均不另為沒收之諭知。
乙、不另為無罪諭知部分：
一、本件公訴意旨另以：被告於九十五年四月二十四日下午三時
    ，在台北縣新店市○○○路與建國路附近，以一千元代價販
    賣第二級毒品安非他命予甲○○，因認涉犯毒品危害防制條
    例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、公訴人認被告涉有前開罪嫌，要以被告於警詢及偵查中之供
    述、證人甲○○於警詢及偵查中之供述、帳冊、電話簿影本
    、台灣板橋地方法院檢察署通訊監察書及監聽譯文等為主要
    論據。
三、訊據被告堅詞否認販賣第二級毒品與甲○○之犯行，辯稱：
    0000000000 號電話於九十五年四月十八日即遭扣押， 其如
    何與甲○○達成交易等語。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合認定被告犯罪事實之積極證據而言，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上字第八一
    六號、二十九年上字第三一０五號、三十年上字第一八三一
    號、四十年台上字第八六號及七十六年台上字第四九八六號
    等判例意旨參照）。
  (二)被告所持有之0000000000號ＳＩＭ卡於九十五年四月十八日
    即遭扣押，有扣押物品目錄表在卷可憑（見警聲搜字第五六
    ０號卷第一二二頁）。而證人甲○○於偵查中雖證稱：我與
    被告是用電話聯絡…被告的電話我是存在手機裡，有時被告
    也會換電話等語（見偵字第一０二五七號卷(二)第七三頁），
    然其於警詢中卻證稱：我都是用我的行動電話0000000000號
    打給該「猴子」女子之行動電話0000000000號…等語（見偵
    字第一０二五七號卷(一)第一一二、一一三頁），是證人甲○
    ○所言即與客觀事實（該手機門號已遭扣案）有所出入。再
    證人甲○○雖指陳被告也會換電話，但就被告所持之其他門
    號電話亦未具體指明。從而，本件犯罪事實除有證人甲○○
    有瑕疵之指證外，無其他積極事證可佐，在無其他補強證據
    足以使本院產生堅信不疑之心證下，依「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，自不能以推測或擬制之方法，為被告有罪
    之認定，原應為無罪之諭知，然被告此被訴無罪部分與上揭
    有罪部分，有裁判上一罪之連續犯關係，故不另為無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四條
第二項、第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條、
第四十七條第一項、第五十六條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   趙功恆
                                      法  官   陳世宗
                                      法  官   陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   劉育妃
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
