【裁判字號】    97,抗,925
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第925號
抗  告  人  墨田室內裝修股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  奕竑有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間聲明異議事件，對於中華民國97年4 月25日
臺灣臺北地方法院97年度促字第7346號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518條定有明文
    。查抗告人於民國97年3月20日收受支付命令，嗣於97年4月
    21日始提出異議，原法院以裁定駁回抗告人對支付命令之異
    議，於法並無違誤。
二、抗告意旨略以：抗告人收到相對人為臺中兒童館案請求付款
    乙事，實情乃因相對人承接抗告人多項工程，其保固修繕責
    任均未依約完成，導致抗告人有多筆保固金尚未收回。就前
    揭債權債務之爭議，抗告人已與相對人之代表甲○○在臺北
    達成協議，詎料相對人未依協議進行，導致抗告人逾異議之
    法定不變期間等語。
三、抗告意旨稱因相對人未履行協議致其未於不變期間內異議云
    云，據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
