【裁判字號】    97,上訴,2226
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4114號，中華民國97年4 月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7685號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    又雖已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則），若僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決要旨參
    照）。
二、查原判決係認定：被告甲○○先於95年11月12日23時許，在
    臺北縣三重市○○路○段34號4樓住處，施用第一級毒品海洛
    因1次。及施用第二級毒品甲基安非他命1次。迨至95年11月
    14日17時40分許，甲○○向董其耀拿取海洛因毒品時，在臺
    北縣三重市○○路○段124巷1 弄附近為警查獲，並扣得甲○
    ○所有供施用之第一級毒品海洛因1小包（淨重0.09公克）
    。經警採集尿液檢體送驗結果，呈鴉片類、安非他命類陽性
    反應，始悉上情。被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪，同時審酌被告
    曾多次因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒、強制戒治及
    判處徒刑，仍未戒斷施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，
    及犯後業坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就施用第一
    級、第二級毒品罪，分別量處有期徒刑1年、7月，並依法減
    為有期徒刑6月、3月又15日，及定應執行有期徒刑8月。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，理由略
    稱：「緣上訴人甲○○因前涉違毒品危害防制條例，復經臺
    灣板橋地方法院刑事庭判處有期徒刑1年7月（本院按被告減
    刑後為應執行有期徒刑8 月）。惟被告不服判決，故檢具不
    服上訴理由陳述如后：按刑法第57條明文規定，科刑時應以
    行為人之責任為基礎，並審酌一切情狀，爰為科刑標準。本
    案被告所為之罪，僅係單純施用毒品，並無更涉其他刑事案
    件，亦無延伸被害人及造成他人危險或損害，犯後亦坦承不
    諱，並無卸責或避重就輕意圖脫罪，卻科以主文所示之刑，
    似嫌略重，乞請貴院撤銷原判，改立新判，給予從輕量刑，
    以勵自新。惟原審於量刑時業已審酌「被告犯後業坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀」被告上訴指稱原審未審酌被告
    犯後態度，要非屬實。再被告所指「所為之罪，僅係單純施
    用毒品，並無更涉其他刑事案件，亦無延伸被害人及造成他
    人危險或損害，原審量刑過重」，僅屬個人之主觀辯解，並
    未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，構成應撤銷之具體事由。依上開判決意旨，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
