【裁判字號】    97,上訴,1749
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1749號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃文祥律師
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服台
灣士林地方法院九十五年度訴字第一０００號，中華民國九十七
年一月三十一日第一審判決｛起訴案號：台灣士林地方法院檢察
署九十五年度偵字第九０五一、九二０一、九三一九（原判決漏
載，應予補正）、九八九０號｝，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、有罪部分（即違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，亦即被告上
    訴部分）：
一、本案經本院審理結果，認原判決以上訴人即被告甲○○犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未經許可持有子彈二罪
    ，分別判處其有期徒刑七月併科罰金新台幣（下同）二萬元
    、有期徒刑一年六月併科罰金十萬元，罰金如易服勞役均以
    一千元折算一日；並以被告犯上開二罪之時間均在民國九十
    六年四月二十四日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例（下稱減刑條例）所定減刑條件，依減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，分別減為有期徒刑三月又十五日併科罰
    金一萬元、有期徒刑九月併科罰金五萬元，罰金如易服勞役
    均以一千元折算一日；且定其應執行刑為有期徒刑一年併科
    罰金六萬元，罰金如易服勞役以一千元折算一日。另扣案如
    原判決附表一編號三、四、五、九、十、十一、十二之子彈
    七顆均沒收。核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用原判決（如附件）記載之事實，及理由壹記載之證據及
    理由。
二、被告上訴意旨略以：被告於本案之前，並無任何犯罪前科，
    而於涉及本案之後，深感悔悟，對於犯罪事實已坦承不諱，
    犯後態度良好，請從輕量刑。又被告為家中獨子，平日須負
    擔家計，確有不能入獄執行之具體情況，本案合於緩刑之要
    件，請予被告緩刑之宣告云云。
三、經查：
  (一)按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。查原判決已敘明審酌被告所犯非法持有子
    彈二罪，對社會治安潛藏高度危險，惟尚未有其他實害行為
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之種類及數量、
    持有時間長短，及犯後於原審仍否認部分犯行等刑法第五十
    七條所定科刑輕重應審酌事項而分別為量刑之理由。且查槍
    砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪之
    最重法定本刑為五年有期徒刑併科三百萬元罰金，原審酌情
    分別量處其有期徒刑七月併科罰金二萬元、有期徒刑一年六
    月併科罰金十萬元；並分別依減刑條例減為有期徒刑三月又
    十五日併科罰金一萬元、有期徒刑九月併科罰金五萬元；且
    定其應執行刑為有期徒刑一年併科罰金六萬元，罰金如易服
    勞役以一千元折算一日，並無違誤或顯然失重之情形。
  (二)次按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列
    情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以
    下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」為刑法第七十四條第一
    項所明定。是否宣告緩刑？亦屬法院得自由裁量之事項。查
    被告前固未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    被告前案紀錄表在卷可稽。然查，被告初於九十五年七月二
    十日因未經許可持有原判決附表一編號一所示之子彈一顆被
    警查獲後，猶未見改悔，未幾即再度於同年月二十五日因未
    經許可持有原判決附表一編號二至七、九至十二之子彈十顆
    被查獲，足見其觀念偏差已甚，且所持有之子彈數量非少，
    危害社會安全情形不可謂為不嚴重，本院審酌上情，認尚不
    宜對其為緩刑之宣告。
四、從而，被告上訴意旨所指各節，並非可採。其就原判決關於
    違反槍砲彈藥刀械管制條例部分所提起之上訴尚難認為有理
    由，其上訴應予駁回。
貳、公訴不受理部分（即違反毒品危害防制條例部分，亦即檢察
    官上訴部分）：
一、公訴意旨另以：被告明知安非他命係毒品危害防制條例列管
    之第二級毒品，不得持有或販賣，竟於不詳時間，向綽號「
    阿壯」之成年男子購買安非他命，其後於九十五年六月間多
    次與不詳者電話聯絡毒品買賣事宜，遂基於販賣意圖而在其
    住處持有上開毒品。嗣於九十五年七月二十五日晚上六時三
    十分許，為警在上址搜索查獲，並扣得安非他命二包（總淨
    重一四點二公克）、吸食器一組、分裝袋七十八個、電子磅
    秤一台、行動電話一支及門號0000000000號行動電話SIM 卡
    一張，因認被告該部分係涉犯毒品危害防制條例第五條第二
    項意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌云云。
二、本院審理結果，認原判決認定被告被訴毒品危害防制條例第
    五條第二項意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌部分，應變更檢
    察官起訴法條為毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二
    級毒品罪；且被告於九十五日七月二十五日同時被查獲有施
    用第二級毒品部分，業經台灣士林地方法院檢察署九十六年
    度戒毒偵字第八九號為不起訴處分確定，本件持有第二級毒
    品之行為與該施用第二級毒品行為間有高低度行為之實質上
    一罪關係，故依刑事訴訟法第三百零三條第一款諭知公訴不
    受理之判決，核其認事用法均無不當，並引用原判決（如附
    件）理由貳記載之證據及理由。
三、檢察官上訴意旨略以：
  (一)被告被查獲之安非他命總淨重高達一四點二公克，以一般偵
    查實務所見，鮮有為個人施用而一次大量購買之情形觀之，
    被告所辯係為供己施用云云，顯係卸責飾詞，不可採信。
  (二)依監聽譯文可發現，被告於九十五年六月六日凌晨零時五
    十九分，有向「阿興」調取安非他命販賣牟利；同年月十
    日上午六時六分，請不詳姓名男子調取毒品；同年月十日
    下午三時十五分，有不詳姓名女子欲向被告購買毒品；同
    年月十一日晚上八時二十五分，被告有隨身攜帶槍械購買毒
    品之事；同年月十一日晚上八時二十六分（上訴書誤為同
    時二十五分），被告有籌措資金欲與不詳姓名男子購買毒品
    等情。又扣案之吸食器、分裝袋、電子磅秤等物，均足徵被
    告持有扣案之安非他命非僅供己施用，尚包含販賣予他人之
    意圖。原審雖以監聽時間與本件搜索時間有差距，而認為無
    關聯性；然本件監聽之時間係至九十五年六月二十二日止，
    距本件搜索之九十五年七月二十五日僅差距一月又三日，時
    間緊接，故該監聽譯文足以佐證被告持有扣案之安非他命係
    意圖販賣。
  (三)原審就被告違反毒品危害防制條例部分，認事用法有誤，請
    予撤銷，另為適法之裁判云云。
四、按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有該犯罪事實之積極證明
    ，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有該犯罪
    事實之心證，基於無罪推定之原則，自應認定被告無該犯罪
    事實。
五、經查：
  (一)原審已就檢察官所提出之監聽譯文，及扣案之吸食器、分裝
    袋、電子磅秤等證據資料，逐一說明不足採為認定被告係意
    圖販賣而持有扣案之安非他命之得心證理由。所為論斷，核
    與卷證資料並無不符，亦無違一般經驗法則及論理法則，尚
    難率謂有何違誤。
  (二)衡之常情，購買毒品供己施用者，或為求大量購買可獲折扣
    或降低單價、或為避免經常購買提高遭查獲之風險，並非沒
    有一次進貨大量毒品之可能，故持有大量毒品，事理上非與
    意圖營利販賣而販入有必然關係。查原判決已敘明依被告施
    用安非他命之情狀，扣案總淨重一四點二公克之安非他命尚
    非屬「鉅量」等情。檢察官未就被告係意圖出售營利而一次
    販入扣案之安非他命為舉證，自難逕憑扣案之安非他命數量
    即認定被告於購入之際，主觀上有販賣營利之意圖。
  (三)至於卷附九十五年六月六日起至同年月二十二日止之監聽譯
    文內容，雖有部分內容涉及被告與他人間以電話論及買賣毒
    品情事，然檢察官並未就該部分具體指陳被告所持有之扣案
    安非他命與該監聽譯文內容有關。且查，被告已就扣案之安
    非他命來源，於本院審理時陳明係其於九十五年七月二十五
    日凌晨向「阿壯」購買欲供己施用等情，參諸本件警員曾於
    九十五年七月二十日以被告有違反毒品危害防制條例之嫌在
    被告住處搜索，當時僅扣得子彈一顆及海洛因三包、注射針
    筒三支、吸食器一組等情，有原審法院九十五年度聲搜字第
    八一四號卷所附之搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    等可稽。足見被告辯稱其係九十五年七月二十五日凌晨始取
    得扣案之安非他命等詞，並非無據。因此，本件尚不得僅憑
    被告取得扣案之安非他命一月餘前之監聽譯文，作為被告係
    意圖販賣而持有扣案之安非他命之唯一證據。
六、從而，原審以被告係為供自己施用而持有扣案之安非他命，
    並以被告施用安非他命之高度行為已經強制戒治後，經檢察
    官為不起訴處分，爰就該持有之低度行為為公訴不受理之判
    決，核其認事用法及證據之取捨，並無違誤。檢察官就被告
    被訴意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌部分之上訴意旨所陳各
    節，仍無從使本院形成被告係意圖販賣而持有扣案之安非他
    命之心證。檢察官就原判決關於違反毒品危害防制條例部分
    所提起之上訴，亦難認為有理由，該上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
