【裁判字號】    97,聲,1974
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第1974號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列業經減刑之罪所減得之刑，與
如附表編號三所載不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年月，褫奪公權陸年。又所犯如附表編號四所列業經減刑之罪
所減得之刑，與如附表編號五所載不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年拾月。併執行之。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯有施用、販賣毒品、殺人等罪，經台灣新
    竹地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請就編號一、二、三之罪與編號四、五之
    罪，分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、至本件受刑人所犯如附表編號一、二、三罪，則因與所犯如
    附表編號四、五之罪間，不合刑法第五十一條數罪併罰之要
    件，毋庸另定其應執行之刑，而係併執行之。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
