【裁判字號】    96,上易,2887
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2887號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年度
易字第六０二號，中華民國九十六年十月十二日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一五三六三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○（另為不受理之判決）與被告戊
    ○○、丁○○係父子關係，被告戊○○與被告丁○○係兄弟
    關係，被告丁○○與被告丙○○係父子關係。於民國九十五
    年一月二十五日二十時許，被告己○○與鄰居即告訴人甲○
    ○在臺北縣板橋市○○路○段三二五巷十六號前因細故發生
    衝突，被告丁○○、丙○○、戊○○三人見狀，竟與被告己
    ○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，由被告己○○持雨
    傘攻擊甲○○之頭部及身體，被告戊○○及丙○○持木棍、
    被告丁○○持角鐵等兇器，分別毆打甲○○之手、腳及背部
    ，致甲○○受有左臉挫傷三ｘ二公分、右上背三處擦傷六ｘ
    ０．五、十二ｘ０．三及四ｘ０．五公分、左肩擦傷三ｘ二
    公分、右肘擦傷二ｘ一公分、左腕擦傷四ｘ二公分、左上臂
    六ｘ０．五公分、右腕二處擦傷二ｘ０．五及一ｘ０．五公
    分、左膝擦傷二ｘ二公分等傷害。因認被告己○○、丁○○
    、丙○○、戊○○等四人均涉有刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌（其中被告己○○業已死亡，另為不受理之
    判決）。
二、公訴人認被告丁○○、丙○○、戊○○三人與共同被告己○
    ○涉犯共同傷害罪嫌，無非係以告訴人甲○○之指訴，證人
    連郁文、乙○○之證詞，並有甲○○之診斷證明書及受傷照
    片等證物，為其主要之論據。
三、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按，告訴人之告訴係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
    述是否與事實相符，應調查其他事實以資審認，始得為不利
    被告之認定，最高法院五十二年度台上字第一三００號著有
    判例可資參照。又刑事訴訟上證明之資料，無論為直接或間
    接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否
    犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定，此亦有最高法院七十六年度
    台上字第四九八六號判例可稽。再者，以情況證據（即間接
    證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他
    項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，
    不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗有利被告之其他合理情
    況逕予排除，此觀諸最高法院三十二年度上字第六七號判例
    意旨甚明。
四、訊據被告丁○○、丙○○、戊○○三人均堅決否認被訴傷害
    之犯行，被告丁○○、戊○○辯稱：告訴人甲○○所指訴之
    案發時間，伊二人並不在現場；而被告丙○○則辯稱：案發
    當時，伊因聽聞樓下有吵架聲響而前往查看，發現伊祖父己
    ○○與甲○○、連郁文兄弟吵架，對方有喝酒，伊用手架住
    甲○○，阻止其傷害己○○，後來警察到場，甲○○、連郁
    文就自行返家，伊並未毆打甲○○等語。
五、本院查：
  (一)被告丁○○、丙○○、戊○○三人自警詢時起迄偵審中止，
    均堅決否認被訴之犯行，則本件已乏被告之自白；又告訴人
    甲○○於九十五年二月六日前往中興醫院驗傷，依卷附診斷
    證明書所載，斯時其身上受傷之情形固有診斷證明書在卷可
    稽，被告等人對此亦不否認，惟被告等人與告訴人甲○○間
    素有怨隙，是上開傷害究竟如何造成？是否與被告等人有關
    ？依前揭判例意旨，自不能單憑告訴人甲○○之指訴，尤應
    與其他證據相互勾稽始足認定，核先敘明。
  (二)本案證人即告訴人甲○○雖於原審審理中證稱：以前我家門
    口的車子時常遭到別人破壞，後面陽台跟屋頂有被人丟垃圾
    ，鄰居跟我說是被告等人丟的。九十五年一月二十五日下午
    八時許，我跟我妹妹從計程車下來，計程車停在臺北縣板橋
    市○○路○段三二五巷的巷子口，當天被告己○○從十號那
    邊走過來，走到巷口，嘴裡說他不怕死，囉哩囉嗦，要抓我
    衣服，我不理他，我就用手把他的手甩開，他又拉我，我又
    將他的手撥開，他就拿雨傘攻擊我的頭部，我把他推開，此
    時被告己○○等四人就圍過來，拿木棒、角鐵、塑膠管、雨
    傘攻擊我，攻擊我頭部、背部、喉嚨等處亂敲，被告己○○
    有學過國術，是有計畫的攻擊我的肋骨、後腦勺、鎖骨、尾
    椎骨，我的尾椎骨及左手手指頭的骨頭裂掉。當天被告戊○
    ○是拿塑膠管跟木棒，被告丁○○是拿角鐵，用戳的跟敲的
    ，被告丙○○是用拳頭打我，用腳踹我。我全身都有被敲、
    被打、被戳、被踹。之後我被打倒在地上，站起來又被打，
    後來我弟弟連郁文把我拉進位於臺北縣板橋市○○路○段三
    二五巷六號一樓家中，我有看到警察，當時我意識模糊，印
    象中我弟弟有把鐵門拉下來，還有人追到我家門口。被告戊
    ○○是先拿塑膠管打我的眼睛，之後改拿木棒攻擊我的頭部
    ，我手去擋，我的手才骨折。我在遭被告四人毆打之前，我
    弟弟連郁文並沒有先把我拉回家，我是被打到意識模糊之後
    ，才被我弟弟拉進我家。被告四人拿上開工具打完我之後，
    我不太清楚自己身上有無流血，我在家昏迷了一星期，之後
    醒來才去報案與驗傷；我記得當時我有吐，接下來我就不曉
    得發生什麼事了云云（見原審卷第一三八至一四二頁），對
    其本人遭受被告三人及己○○攻擊之情節，指述甚為明確。
    惟查，依前揭證詞，告訴人甲○○與被告等人家族早因細故
    有所嫌隙，而被告己○○已年逾七十，告訴人甲○○則正值
    壯年，依二人年紀、體力之差距，被告己○○何能「有計畫
    的攻擊」告訴人之肋骨、後腦勺、鎖骨、尾椎骨等部位？此
    實非無疑。再者，告訴人甲○○一方面對被告己○○攻擊之
    部位記憶甚詳，一方面又證稱其本人遭被告等人攻擊後，不
    清楚自己身上有無流血；是告訴人對圍毆中某特定人攻擊之
    部位此種紛亂之事實可指述綦詳；對於自己身上有無因傷流
    血此一明確簡單之事實卻答以不記憶，亦與常情有違。從而
    ，本院自難僅憑告訴人甲○○前開不合情理之單一指訴，遽
    認被告丁○○等人確有共同傷害告訴人甲○○之犯行。
  (三)另查，證人即告訴人之弟連郁文於原審審理中則證稱：九十
    五年一月二十五日下午八時許，我在臺北縣板橋市○○路○
    段三二五巷六號的家中，從家門口看到我哥哥甲○○跟己○
    ○等四人在巷子的馬路發生衝突。我就衝過去分開甲○○、
    己○○、丁○○、丙○○、戊○○等人，他們一開始是吵架
    ，身體拉在一起，我就跑過去，要拉開他們。我把他們分開
    後，先把我哥哥甲○○帶回家裡，當時我哥哥身上應該有一
    點傷，應該沒有流血，我沒有看到流血的地方。當時我看到
    被告己○○有拿雨傘；另外的人有拿一些東西，我不清楚。
    之後我哥哥甲○○跑出去跟對方四人理論，我發現我哥哥不
    見了，我就跑出去，我看到我哥哥跟被告等四人在那邊講話
    ，我就過去把他們分開。我沒有看到甲○○被打的經過，我
    也沒有看到被告丙○○打甲○○，因為他在後面抓住我哥哥
    ，我攔著他們。我在偵查中說有看到被告丙○○徒手打甲○
    ○，被告丁○○拿角鐵打甲○○等語（見九十五年度偵字第
    一五三六三號卷第三十五頁），是因為被告丙○○在派出所
    曾經承認打我哥哥甲○○幾下，後來又翻供，所以我才在偵
    查中這麼說，實際上我沒有親眼看到被告丙○○打我哥哥的
    情形。我只有看到被告己○○打我哥哥甲○○，就是拿雨傘
    打我哥哥的頭、身體幾下而已；我沒有看到被告丁○○、戊
    ○○打我哥哥甲○○。後來警察來的時候，我哥哥甲○○有
    在現場，之後我就把我哥哥帶回家。我哥哥甲○○回家之後
    就昏迷不醒，一直躺在床上很多天，但是只有第一天昏迷，
    後來是清醒的，只是一直躺在床上說會很難過。甲○○清醒
    後說他很難過，我們要等他能動之後，才能送他去醫院等語
    （見原審卷第一四二至一四六頁）。是依證人連郁文證稱其
    本人有先將告訴人甲○○拉回家，後來甲○○又出門找被告
    等人理論等語，核與告訴人甲○○指述其本人並未曾先回家
    ，而係直接遭被告等人毆打至意識模糊後，始由其弟弟連郁
    文拉回家云云，顯然有所出入，足見告訴人甲○○所言實有
    可疑。且依證人連郁文前揭證詞，其本人除看到被告己○○
    「就是拿雨傘打我哥哥的頭、身體幾下而已」之外，並未親
    見被告等人係如何持各種棍棒、角鐵毆打甲○○，或甲○○
    當場受有何種傷害等情。是證人連郁文前揭證言自不足以作
    為認定被告等人確有傷害告訴人甲○○之依據。
  (四)再者，若告訴人甲○○果受被告四人持前揭棍棒、角鐵圍毆
    ，而致意識模糊、昏迷，必需在家躺一個星期，則其當場所
    受傷勢必然非常嚴重，到場處理之員警自不可能毫無印象，
    或未予任何處理、未將傷者送醫之可能。惟依證人即於本案
    案發時到現場處理之員警林裕堯於原審審理中證稱：案發當
    時我在後埔派出所任職，九十五年一月二十五日下午八時許
    ，我不記得是否有到臺北縣板橋市○○路○段三二五巷附近
    處理什麼案件，卷附的員警工作紀錄簿（見本院卷第一０八
    之二頁）是我紀錄的，但時間太久，我對處理的情形沒有印
    象，應該是勤務中心或派出所值班員警通知我去處理，通知
    的內容我忘記了。在庭穿藍衣服的人（即被告戊○○）我從
    來都沒有見過，另外兩名被告（即被告丁○○、丙○○）當
    時有無在場我沒印象，但我知道這兩人是我轄區的人。我去
    現場看到的醉漢是誰，我也不記得了。我印象中沒有處理過
    這種打架的事情，也沒有看過塑膠管、木棍、角鐵、雨傘等
    物品，我印象中也沒有在本件的案發地點處理過四、五個人
    圍毆一人的案件等語以觀（見原審卷第一五二至一五四頁）
    ，顯見證人即員警林裕堯根本未曾於案發時地發現告訴人甲
    ○○遭被告四人毆打等情事，否則豈有毫無印象。而被告丙
    ○○於本院審理中稱有警察到場處理，但僅叫告訴人甲○○
    回家等語（見本院卷第一一三頁）；而依警員林裕堯所證不
    復記憶之情形可證，當時僅係一般民眾口角，警員單純勸離
    而已。若如告訴人甲○○所指訴受有嚴重傷害，則員警豈有
    未加送醫、處理或登載工作紀錄甚或不復記憶之情形。雖當
    日員警工作紀錄簿上記載「處理四川路一段三二五號醉漢未
    成案」（見原審卷第一０八之二頁）等語，但依台北縣政府
    警察局勤務指揮中心記錄單所載，係民冢眾黃國賢酒後在上
    址叫囂，經勤務中心通知分局處理，與本案無涉，故均不足
    以證明被告等人傷害告訴人甲○○之犯行。原審就此認係告
    訴人甲○○酒後鬧事，尚有誤會，惟無關本案犯行之認定，
    附此敘明。
  (五)又證人乙○○於本院審理中證稱：九十五年一月二十五日晚
    上，我們去三重「一六八餐廳」吃尾牙，到晚上八點多坐計
    程車回家，當晚甲○○有喝酒，但意識正常，沒有鬧事。我
    們坐計程車返家時，有看到己○○，我家那條巷子是板橋市
    ○○路○段三二五巷一弄，當時己○○從十號往十六號方向
    走。我沒有看到己○○與甲○○攀談，我們雖是鄰居，但從
    不打招呼。當時我們的計程車停在十六號門口，己○○剛好
    走到計程車尾，我有聽到己○○說他不怕死，但我們沒有發
    生衝突。我們八點多坐計程車回家時，甲○○沒有受傷，因
    為甲○○坐上計程車時不小心碰到車上安的神明，所以我陪
    計程車司機去退神，到九點多才又回到家，有看到甲○○身
    上的傷，當時甲○○有穿衣服，我看到的是照片上臉部和手
    部的傷，衣服裡面的傷沒有看到。我沒有無帶甲○○去看醫
    生，我以為是他自己跌倒，所以沒有理他。甲○○臉部的傷
    勢看起來不嚴重，我以為他只是跌倒，而且當時快過年了，
    我自己也很忙。九十五年一月二十六日我有帶甲○○去看眼
    科，當天我下班回家聽甲○○說他眼睛痛，看不清楚，我就
    帶他去三重醫院看診。他沒有跟我說眼睛痛的原因，我也沒
    問。九十五年二月六日當天晚上七點多我下班回家，甲○○
    跟我說他一月二十五日晚上回家時，被丁○○那一戶人家的
    老的（指己○○）、光頭的（指戊○○）、年輕的（指丙○
    ○）和常常看到的那一個（指丁○○）四個人拿角鐵、木棍
    打得全身是傷，我問甲○○羅家人為何要打他，他說不知道
    ，我就趕快看他身上的傷，順便問我弟弟連郁文那天晚上有
    無看到我哥哥甲○○被人打，我弟弟說有看到對方四個打我
    哥哥一個，我就趕快帶甲○○去派出所報案。九十五年一月
    二十五日晚上九點多，我退神回來時看到甲○○身上有傷，
    他沒有跟我說為何會受傷，我以為他是自己跌倒，所以沒有
    帶他去看醫生。在九十五年一月二十六日眼科看診之後，也
    沒有到警察局報案，因為當時甲○○並沒有跟我說受傷的原
    因。九十五年二月六日我回家時，甲○○跟我說被羅家人打
    ，我就帶他去驗傷並報案，我陪他做完筆錄才回家，回到家
    已是隔天凌晨三點多。做完筆錄回到家時，有看到丁○○，
    丁○○在我家門口用台語罵髒話，又說「好膽你們去報案看
    看，看你們全家怎樣死，又要再把你拖出來打死」，我就衝
    去打一一０報案，但他還是一直在門口叫罵，直到警察來還
    一直罵，罵得很大聲，後來警察說他們會處理，叫我進去，
    我們就把門關起來。警察到場後，丁○○仍再罵，但我不記
    得他罵什麼。九十五年一月二十五日晚上，當時甲○○坐在
    司機旁邊，我坐在甲○○後面，我叫甲○○先下車回家，我
    陪司機去退神，沒有看到衝突的情形。九十五年一月二十六
    日甲○○有穿衣服，我沒注意到他身上的傷，因為他只喊眼
    睛痛，所以帶他去看眼科，他沒有跟我講身上有傷，我以為
    沒那麼嚴重，直到二月六日他跟我說，我帶他到醫院檢查，
    才發現他被攻擊得那麼嚴重等語（見本院卷第一０七至一０
    九頁）。是證人乙○○對告訴人甲○○受被告等人之攻擊，
    係聽聞告訴人甲○○及證人連郁文而來，並未親自見聞，其
    對被告等人攻擊告訴人甲○○之證詞，顯屬傳聞，自無證據
    能力。而告訴人甲○○依其前揭自述受傷之傷勢，證人乙○
    ○已帶其前往眼科就診，竟未加聞問其他不適之處，告訴人
    甲○○亦未就此告知，實與常情相違，則九十五年一月二十
    六日告訴人甲○○就診時，身上有無其指訴遭被告等人攻擊
    後所受之傷，亦有疑問。至其所證九十五年二月六日作完筆
    錄，於二十七日清晨返家時，與被告丁○○發生口角云云，
    縱屬事實，亦與九十五年一月二十五日晚上，被告等人有無
    傷害告訴人甲○○之犯行無涉。
  (六)復查，本案被告戊○○辯稱於告訴人甲○○所指案發當時，
    有不在場證明乙節，亦據證人沈芸菱於原審審理中具結證稱
    ：九十五年一月二十五日下午八時許，我在臺北縣板橋市○
    ○路二十七巷六弄十之二號三樓的租屋處，被告戊○○也在
    ，他差不多晚上七點多到的。因為我當時沒有錢繳房租，被
    告戊○○答應要幫助我，所以拿新臺幣（下同）五千元來借
    給我。我和被告戊○○是三年前在我從事服務業的工作場所
    認識的。因為我的房租是每個月二十六日要繳，我請戊○○
    提前一天把錢給我，因此我記得日期是九十五年一月二十五
    日沒錯，戊○○借五千元給我時，還有買晚餐來跟我一起吃
    ，約當晚九、十點左右才離開我租屋處等語，甚為明確（見
    原審卷第一五０至一五二頁），足見本件案發當時，被告戊
    ○○確實不在案發現場。由此可知告訴人甲○○指述案發當
    時被告戊○○亦在場毆打其本人云云，並不實在。
  (七)又本案發生時間係九十五年一月二十五日，告訴人甲○○卻
    遲至九十五年二月六日始前往中興醫院驗傷，並於驗傷當日
    始拍攝卷附傷勢照片一節，為告訴人甲○○自承不諱（見原
    審卷第一四一頁）。是告訴人甲○○前揭驗傷之時間距離案
    發時間已逾十日以上，所提出上揭中興醫院所出具診斷證明
    書所載之傷勢，是否確為被告等人毆打所致，並非無疑。
  (八)告訴人甲○○雖另指稱：因其本人受被告四人毆打，傷勢嚴
    重，在家昏迷了一星期，醒來之後才去報案及驗傷云云（見
    原審卷第一四０頁）；證人連郁文亦附和其說，證稱：我哥
    哥甲○○回家之後就昏迷不醒，一直躺在床上很多天，但是
    只有第一天昏迷，後來是清醒的，只是一直躺在床上說會很
    難過云云（見原審卷第一四五頁）。惟查：
  1.衡諸常情，告訴人甲○○若身受重傷，意識模糊，昏迷不醒
    數日，一般稍具常識之人均應知此種情狀代表傷者傷勢嚴重
    ，若不緊急送醫當有生命危險；詎證人連郁文竟證稱：我哥
    哥甲○○是昏迷不醒，但是我們家人都覺得沒有送醫的必要
    ，也沒有想到可以叫救護車云云（見原審卷第一四五至一四
    六頁），顯與常情有悖，要無可信。
  2.況且，被告連郁文亦證稱：甲○○有起來一起吃飯、上廁所
    ，案發後到中興醫院驗傷之前這段時間，只有出去買菜，其
    他沒有外出過云云（見原審卷第一四七至一四八頁）。是告
    訴人甲○○既能起身吃飯、上廁所、出去買菜，則至醫院就
    醫顯無任何困難之處，何需拖延逾十日後，始於九十五年二
    月六日至中興醫院驗傷？其不合理處實顯而易見。
  3.證人乙○○於本院審理中，並未指告訴人甲○○有昏迷之情
    形，甚至其偕同前往眼科診所就診時，亦未言及身上有其他
    不適之處，三人所述顯互不相符。
  4.末查，本件告訴人甲○○對被告等人提出附帶民事訴訟，請
    求被告四人賠償新臺幣二千二百四十六萬三千一百二十五元
    元，顯不符事理，有以刑事手段求取金錢之嫌。且依其所提
    出「證物三 (1)」之醫療單據以觀，告訴人於本件案發之隔
    日，即九十六年一月二十六日即有至「連眼科診所」就診之
    紀錄，並經證人乙○○於本院審理中證述在卷。由此益見告
    訴人甲○○指稱其本人受被告四人毆打後在家昏迷一星期，
    都不能出門看醫生云云，顯屬臨訟編造之詞，諉無可採。
  (九)綜上各節參互印證，告訴人甲○○之指述多所不實，悖於常
    情；證人連郁文之證詞則避重就輕，亦與常情有違；證人乙
    ○○之證詞僅能證明陪同就醫，對被告等人之傷害犯行均屬
    聽聞告訴人甲○○之說詞，尚難遽採為不利被告等人之認定
    。至於告訴人甲○○之診斷證明書及傷勢照片製作之時間，
    距所指案發日期已逾十日以上，亦難用以證明上開傷勢確係
    遭被告等人毆打所致。是被告等人所辯尚非顯違常情，洵堪
    採信。
六、據上所陳，本件依調查所得之證據，尚不足以證明被告等人
    確有傷害告訴人甲○○之犯行，此外復查無其他積極證據足
    資證明被告等人有何公訴人所指之犯行，不能證明被告犯罪
    ，揆諸首開說明，自應為無罪之諭知，原審同此認定，為被
    告丁○○、丙○○、戊○○三人無罪之判決，自無違誤。檢
    察官循告訴人甲○○之請求，另舉證人乙○○為證及認告訴
    人不致於自我傷害而誣陷被告等事由，指摘原判決不當，惟
    告訴人身上有診斷證明書所載之傷勢固如前述，但依卷附之
    證據資料，並不能由此證明九十五年二月六日所驗得之傷勢
    係被告等人於九十五年一月二十五日所造成，而刑事案件之
    審判對此起訴之犯罪事實即應為被告無罪之判決，且僅須論
    斷及此為已足，至上開傷勢是否告訴人所自為，或另有第三
    人所造成，非本案審判之對象。而依證人乙○○於本院審理
    中所證內容，其並未目睹全案之經過，僅係片面聽聞告訴人
    甲○○之陳述，甚且乙○○於九十五年一月二十六日陪同甲
    ○○因眼疾就診時，甲○○亦未告知此事，則其證言不能證
    明被告等人犯罪。依上所述，檢察官上訴所指摘之事由尚不
    足以動搖本院無罪之心證，是檢察官對被告丁○○、丙○○
    、戊○○三人之上訴為無理由，應駁回之。
七、查被告己○○於本院審理中死亡，是檢察官對被告己○○之
    上訴，本院另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
