【裁判字號】    97,聲,1982
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因聲請對受處分人免除繼續執行強制工作案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
受處分人甲○○前犯贓物等罪，經臺灣高等法院於民國九十四年
八月十一日，判處有期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所
強制工作三年，業經最高法院於九十四年十一月十七日駁回確定
，移由聲請人執行。九十五年五月十七日先送勞動場所執行強制
工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，行狀良好，悛
悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處
分之執行，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
