【裁判字號】    97,附民,18
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  陳佑仲律師
            呂紹聖律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件（96年度上易字第2887號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）二百萬元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告丁○○、丙○○、乙○○及戊○○等四人，於民國九十
    五年一月二十五日二十時許，與原告甲○○在臺北縣板橋市
    ○○路○段三二五巷十六號前因細故發生衝突，被告丙○○
    、乙○○、丁○○三人見狀，竟與戊○○共同基於傷害他人
    身體之犯意聯絡，由戊○○持雨傘攻擊原告甲○○之頭部及
    身體，被告丁○○及乙○○持木棍、被告丙○○持角鐵等兇
    器，分別毆打原告甲○○之手、腳及背部，致原告甲○○受
    有左臉挫傷三ｘ二公分、右上背三處擦傷六ｘ０．五、十二
    ｘ０．三及四ｘ０．五公分、左肩擦傷三ｘ二公分、右肘擦
    傷二ｘ一公分、左腕擦傷四ｘ二公分、左上臂六ｘ０．五公
    分、右腕二處擦傷二ｘ０．五及一ｘ０．五公分、左膝擦傷
    二ｘ二公分等傷害，被告等人因此為法院提起公訴，現正審
    理中。原告甲○○為此受有醫藥費三萬元、無法工作損失九
    十七萬元，精神慰撫金一百萬元之損失，爰請求被告三人連
    帶負損害賠償責任，求為判決如訴之聲明。
三、證據：
    提出中興醫院診斷證明書一份，其餘援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    請求駁回原告之訴及假執行之聲請，不承認有何侵權行為，
    其餘援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告丙○○等三人被訴傷害原告甲○○一案，業經刑事
    判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回，其
    假執行之聲請均失所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
