【裁判字號】    97,上易,1296
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1296號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
易字第3720號，中華民國97年3 月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第21782 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。又
    雖已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則），若僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決要旨參照
    ）。再最高法院65年台上字第2836號判例要旨記載：「上訴
    於第三審法院，其上訴書狀應敘述上訴之理由，為刑事訴訟
    法第三百八十二條第一項所明定。本件原審檢察官提出之上
    訴書，僅云「茲據告訴人某甲具狀請求提起上訴前來，經核
    內容，尚非顯無理由，檢附原書狀，提起第三審上訴，請予
    法辦」，並無一語指摘原判決如何違背法令，及該書狀內容
    如何尚非顯無理由。刑事訴訟法既無上訴理由得引用或檢附
    其他文件代替之規定，揆之首開說明，其上訴程式自屬不合
    」；同院69年台上字第2724號判例要旨亦載稱：「刑事訴訟
    法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，
    係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其
    他文書代替，以為上訴之理由。蓋刑事訴訟法規定各種文書
    之制作，應具備一定之程式，其得引用其他文書者，必有特
    別之規定始可，（例如刑事訴訟法第四十八條，第三百七十
    三條。）否則，即難認其上訴已合法律上之程式。」而修正
    後刑事訴訟法第361條、第367條規定與第382條第1項規定之
    意旨相合，自應為相同之適用。則依上開判例意旨，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並於上訴
    狀記載具體理由，同時應於上訴狀本身內敘明上訴之理由，
    不得引用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由。
二、本件公訴意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○○係址設臺北
    縣三峽鎮○○路352 號「大同股份有限公司大馬中心」之同
    事。被告於民國96年5月29日下午3時許，因工作上之糾紛，
    即基於侮辱之犯意，在上開廠房馬線課此一多數人得以共見
    共聞之作業場所，以足認貶損人格之「哭夭」（臺語發音）
    言語，公然辱罵告訴人，足以貶損告訴人之名譽，因認被告
    係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，並以被告於偵查中
    坦承於上開時、地以臺語說出「哭ㄧㄠ」，告訴人乙○○○
    於偵查及原審證言，證人何淑貞、林志強、柳昭桾、張恭達
    、游弘智及鄭文科於偵查中證述為論據。
三、原判決則以：被告固於上開時、地在告訴人所在之辦公室口
    出「哭ㄧㄠ」，而依證人張恭達、何淑貞、柳昭桾指證，及
    告訴人於偵查、原審所證，被告係面對著告訴人出言「哭ㄧ
    ㄠ」無疑。惟刑法第309條第1項之公然侮辱罪，須行為人出
    於侮辱他人之惡意，以粗鄙之言語、舉動、文字或圖畫侮辱
    謾罵或為其他輕蔑他人人格之行為。所謂「侮辱」，係指直
    接對人詈罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思。至
    是否屬足以貶損他人評價之侮辱行為，應參酌行為人之動機
    、目的、智識程度、慣用之語言、當時所受之刺激、所為之
    用語、語氣、內容及連接之前後文句統觀之，非得以隻言片
    語而斷章取義；倘行為人僅係基於一時氣憤所為粗俗不雅或
    不適當之言語，非意在侮辱，且對他人在社會上人格之評價
    並未產生減損者，即難遽以公然侮辱罪相繩。再臺語中之「
    哭一ㄠ」二字；其中「一ㄠ」之發音可作「飢」（臺語之「
    餓」發音並非「ㄧㄠ」，而係「語姑切」七聲）、或「夭」
    解釋，若作「哭夭」解釋時，固可認為係詛咒對方或對方家
    人早夭之意思，然作「哭飢」解釋時，則係以嬰幼兒因肚子
    飢餓而哭鬧不休之情形，來形容一個人喋喋不休惹人厭煩，
    或指一個人言語如同嬰兒哭聲般十分刺耳，是「哭一ㄠ」二
    字，在本案中究竟應作何種解釋，即應以被告當時出言之動
    機、情境整體觀察後加以研判。本件係被告進入告訴人辦公
    室時，因告訴人正在講話，因此口出「哭一ㄠ」二字，而該
    處乃係告訴人之辦公室，周遭均為與告訴人同單位之同事，
    告訴人亦稱當日並未與被告先發生爭執。則被告在工作場合
    無緣無故對告訴人口出惡言之可能性應不甚高。而告訴人當
    時既正在講話，是不論當時所講是否係直接針對被告，被告
    稱因覺得告訴人所言可能是在嘲弄，尚非無據。則被告之後
    口出「哭一ㄠ」二字，當係針對「告訴人在講刺耳的話」而
    來，依上開說明，被告所說之「哭一ㄠ」二字，應是被告用
    以反唇相譏指告訴人言語十分刺耳，或指告訴人喋喋不休，
    惹人厭煩之意思，即屬所謂之「哭飢」之意，較符合當時之
    情境，尚難逕認被告有詛咒告訴人或其家人早夭之意思。被
    告所說之「哭飢」二字，既僅係針對告訴人所言，表達十分
    厭煩或十分刺耳之意，自僅相當於國語中之「囉唆什麼！」
    或「吵什麼！」之意，縱認用語略有不雅，然客觀上僅係告
    訴人之「外在行為」加以負面評價，並非直接對於告訴人之
    人格本身予以羞辱貶抑，尚不足認係針對他人人格或社會評
    價加以惡意詆毀貶損之用語，主觀上亦僅能認被告當時或有
    要求告訴人「閉嘴」之用意，無從逕認被告有藉由「哭一ㄠ
    」二字辱罵告訴人之意，核與刑法第309條第1項之構成要件
    不符，依法自應諭知無罪之判決。
四、本件檢察官上訴理由狀記載：被告空言否認有辱罵「哭夭」
    一詞，惟有證人指述被告確實有當眾辱罵被害人；且「哭夭
    」即為有貶抑人格之詞，並非僅為閉嘴之意，並檢附被害人
    書狀。惟依上開判例所示，被害人書狀所載內容，非屬上訴
    之理由。而原判決就被告對告訴人口出「哭一ㄠ」二字，係
    用以反唇相譏，指告訴人言語十分刺耳，或指告訴人喋喋不
    休，惹人厭煩之意，客觀上係對告訴人「外在行為」加以負
    面評價，並非直接對於告訴人人格本身羞辱貶抑，亦無藉由
    「哭一ㄠ」二字辱罵告訴人，核與刑法第309條第1項之構成
    要件不符，業已詳載理由依據。公訴人徒以被害人請求書狀
    ，任意摘取其中字句，未舉任何事證，復未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明原判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，自非屬上訴之
    具體理由。依上開判決意旨，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
