【裁判字號】    96,交易,66
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              96年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95
年度偵字第2731號)，本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
(96年度東交簡字第263號)，移由本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係營業大貨車之司
    機，為從事駕駛業務之人，於民國95年5月8日下午4時39分
    許，駕駛車牌號碼338-HB及67-HW號聯結砂石車，沿臺東縣
    卑南鄉○○村○○路由西向東方向行駛，迨行至同路176號
    前，原應注意行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意
    在其前方有告訴人甲○○正橫越馬路，而貿然快速行駛，又
    未採取必要之安全措施，因而撞擊告訴人，致告訴人受有左
    腓骨近端及遠端骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段
    業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲經告訴人於97年6月6日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。另按刑事訴訟法第451條第1項、第3項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第452條之規定，即不能逕依簡易判
    決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
