【裁判字號】    97,司促,2730
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2730號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟參佰參拾玖元，及其
    中之參萬捌仟零參拾肆元整自民國九十七年四月二十七日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上
    開利率百分之十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人乙○於民國94年5月間向債權人請領信用卡使
        用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
        定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前
        向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日
        起給付按年利率19.71%計算之利息並應另按利息總額10
        %計算之違約金。
  （二）經查，截至97年4月26日為止，債務人已累計新臺幣 (
        下同)38,034 元消費款未付，連同截至97年4月26日為
        止之循環息與違約金，合計尚欠39,339元帳款未付，迭
        經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
