【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件(本院97年度東交簡字第102
號)，聲請就臺灣花蓮地方法院96年度交簡上字第35號判決所為
緩刑之宣告予以撤銷 (97年度執聲字第128號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣花
    蓮地方法院以96年度交簡上字第35號案件判處有期徒刑3月
    ，減為有期徒刑1月又15日，緩刑2年，於民國96年11月16日
    確定，其於緩刑前即96年10月2日另犯公共危險罪，經本院
    於97年4月7日以97年度東交簡字第102號判處有期徒刑2月，
    於97年4月28日確定在案，受刑人於短短7個月內連續酒駕2
    次，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，其行為已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查受刑人
    甲○○於96年3月15日上午11時許，因酒後駕車(經測得呼氣
    酒精濃度含量達每公升1.02毫克)犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經臺灣花蓮地方法院以96年度交簡上字第35號案件
    判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，緩刑2年，於9
    6年11月16日確定，緩刑期間即自該日起算至98年11月15日(
    下稱前案)。惟受刑人於緩刑前即96年10月2日另因酒後駕車
    (經測得呼氣酒精濃度含量達每公升1.06毫克)犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院於前揭緩刑期內之97年4月7日以
    97年度東交簡字第102號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日，嗣於97年4月28日確定 (下稱後案)等
    情，有上開案件判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可憑，顯見受刑人為前案之公共危險犯行後，再於
    96年10月2日觸犯後案同一犯罪型態之公共危險罪行，受刑
    人一再故意犯公共危險罪，其自我約制能力及對社會秩序與
    他人生命、身體安全之尊重均有不足，犯罪再犯率極高，尚
    難期待其於緩刑期內有守法自新之可能，足認前案宣告之緩
    刑已難收預期之效果，當有執行上揭刑罰之必要。綜上，本
    院認受刑人之前開行為核與刑法第75條之1第1項第1款之規
    定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
