【裁判字號】    97,司促,2671
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2671號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬元，及自民國九十六
    年三月二十日起至民國九十六年九月二十日止，按週年利率
    百分之四點一七五六計算之利息，及按上開利率百分之十計
    算之違約金。及自民國九十六年九月二十一日起至清償日止
    ，按週年利率百分之四點五五五二計算之利息，及按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹
    仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
