【裁判字號】    97,司促,2761
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2761號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬零肆佰參拾陸元，及其中
    新臺幣貳萬玖仟捌佰壹拾捌元自民國九十七年三月十九日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）債務人乙○○於民國94年10月5日與債權人訂立小額循
        環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
        環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
        計算說明如下：
        (1)本金債權：新臺幣29,818元整。
        (2)上期未收利息：新臺幣443元整。
        (3)利息計算：
           給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債
             權自97年3月14日起至97年3月18日止，按年利率
             18.25計算利息，合計新臺幣75元整。
           給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金
             債權自97年3月19日至清償日止，按年利率20%計
             算之利息。
        (4)帳務管理費用：新臺幣100元整。
  （二）又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
        利益，全部債務視為到期，詎料自97年3月18日起，債
        務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
