【裁判字號】    97,交聲,14
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第14號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  余采蓉
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國91年9月23日
東監違裁字第裁81-B00000000號所為之裁決處分 (原舉發案號：
高市警刑字第B00000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條、道路交通案件處理辦法第4條分別載有明文。次按案
    件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管
    轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管
    轄法院，刑事訴訟法第5條第1項及第304條分別定有明文。
    而關於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法
    並無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄 (
    司法院民國74年7月14日 (74)廳刑一字第550號函參照)。至
    管轄權之有無，以起訴時為準；所謂起訴時，自以該案件繫
    屬於法院時為準(最高法院81年度臺上字第876號裁判意旨參
    照)。
二、本件異議人即受處分人 (下稱異議人)余采蓉 (原名甲○○)
    於91年3月5日上午7時30分許騎乘車牌號碼QVK-339號輕型機
    車，行經高雄市○○路與瑞隆路口之設有燈光號誌管制之交
    岔路口處闖紅燈，經高雄縣政府警察局交通大隊製單舉發違
    規之事實，有交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站東監
    違裁字第裁81-B00000000號裁決書、高雄縣政府舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽，是原處分機關所指
    異議人有前開違規之行為地，並非在本院管轄區域內；又異
    議人於違規時係設籍在高雄市○鎮區○○路202號，提起本
    件聲明異議時係設籍在臺中市○區○○路168巷7號19樓之7(
    於本件繫屬本院即97年1月31日前之92年1月8日遷入)，實際
    居所地在臺中市○區○○街東興市場2樓，有其全戶戶籍資
    料查詢結果、法務部戶役政連結作業系統遷徙紀錄資料各1
    紙附卷可稽，並據異議人於聲明異議狀內記載明確，異議人
    之住所、居所、所在地亦非在本院管轄區域內。準此，本件
    異議人之住所、居所、所在地或違規行為地均非屬本院管轄
    區域，揆諸首揭規定及說明，本院對本件交通異議案件並無
    管轄權，自應諭知管轄錯誤，移送有管轄權之異議人住所地
    之法院即臺灣臺中地方法院處理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
