【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第183號聲請假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押之本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人
    之財產請求強制執行，聲請本院裁定准予假扣押（97年度裁
    全字第183 號），並據以向本院聲請假扣押執行（97執全字
    第199 號）後，迄今未對聲請人合法提起本案訴訟，爰聲請
    裁定命相對人限期起訴等語。
三、經查：相對人因請求損害賠償事件向本院聲請裁定准予對於
    聲請人之財產於新臺幣（下同）3,401,912 元之範圍內為假
    扣押，經本院於民國97年4月30日以97年度裁全字第183號民
    事裁定准許在案；相對人已於97年4 月23日向本院對聲請人
    提起土地所有權移轉登記訴訟（97年度訴字第61號），並於
    97年5月12日變更訴之聲明為請求聲請人給付其3,401,912元
    ，及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，兩造嗣於97年6月3日成立訴訟和解等情，業經本院
    依職權調取本院97年度裁全字第183號、97年度執全字199號
    、97年度訴字第61號等卷宗核閱無訛。本件相對人既已對聲
    請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
