【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設臺.
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違禁
物(97年度執聲沒字第9號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案具有殺傷力之空氣手槍壹枝 (槍枝編號：00000000
00號)沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款所列之
    槍砲，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，同條例第5條亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年2月3日被查獲未經許
    可持有空氣手槍(聲請書誤載為瓦斯手槍)1 枝 (槍枝管制編
    號：0000000000號)，因其已死亡而經本院以96年度訴字第1
    43號判決公訴不受理確定在案，扣案之上開空氣手槍1枝具
    有殺傷力，屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告於96
    年5月30日死亡，經本院以96年度訴字第143號判決公訴不受
    理確定在案等情，有其全戶戶籍資料查詢結果、本院刑事判
    決書各1份在卷可稽。而扣案之空氣手槍1枝 (槍枝管制編號
    ：0000000000號)，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，認係空氣手槍，以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣體為發射
    動力，經實際裝填直徑約4.5mm(重約0.37g)鋼珠試射3次，
    測得鋼珠速度分別為142、141、141公尺/秒，計算其發射動
    能分別為3.73、3.68、3.68焦耳，單位面積動能分別為23.4
    5、23.13、23.13焦耳/平方公分，依日本科學警察研究所之
    研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳/平方公分，則足以
    穿入人體皮肉層，有該局刑鑑字第0960028042號槍彈鑑定書
    附卷可稽，足認扣案之空氣手槍1枝係槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第1款所稱之槍砲，依同條例第5條之規定，非
    經中央主管機關許可，不得持有，係屬違禁物，是聲請人此
    部份之聲請單獨宣告沒收，核與首開規定並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
