【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第131號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑法於民國94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起生效施行，行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；又
    依刑法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利
    於行為人之法律(最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資
    參照)。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1
    日前犯之，而修正前刑法第51條第5款原規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，是經比較
    新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，定
    其應執行之刑。
三、再按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法 (最高法院93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照)。
四、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之罪刑，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份及如附表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行
    之刑。又受刑人雖曾經本院以96年度聲減字第108號裁定就
    其所犯附表編號1、2之罪，定應執行刑為有期徒刑9月，但
    既與其另犯附表編號3之罪所宣告之刑定其應執行刑，揆之
    前揭說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑
    為基礎，定其執行刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款(修
    正前)，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
