【裁判字號】    97,司促,2745
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2745號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾陸萬肆仟伍佰柒拾玖
    元，及自民國九十七年三月五日起至清償日止，按週年息利
    率分之七點零七計算之利息，及自民國九十七年四月六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○（邀同乙○○潘、丙○○為連帶保證人）向
    人借款新臺幣900,000元整，自94年1月4日起至99年1月4日
    止共5年，分期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以
    內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過部
    分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之
    借款契約書交與債權人收執。詎自97年3月4日起即未還本繳
    息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部
    到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約
    金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
