【裁判字號】    97,司促,2744
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2744號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾伍萬元，及自民國九
    十七年三月六日起至清償日止，按年息百分之五點七七五計
    算之利息，暨自民國九十七年四月七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人乙○○（邀同丙○○、甲○○為連帶債務人）向債
    權人借款新臺幣1,800,000元整，自民國89年4月5日起至104
    年4月5日止共15年，分期每期一個月，按期平均攤還本息。
    逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
    6個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就
    超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一
    內容之借據交與債權人收執。詎自97年3月5日起即未還本繳
    息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部
    到期，債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約
    金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
