【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一二號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債
票（債票代號：Ａ九四一０二號），准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第160 號假扣押裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府
    建設公債94年度甲類第2 期中央政府債票為擔保金，並以本
    院97年度存字第112 號提存事件提存在案；茲因與相對人已
    成立和解，相對人即受擔保利益人出具同意書，同意聲請人
    領回所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第160 號、97年度執全
    字第177號卷宗及97年度存字第112號等卷宗審閱無訛。聲請
    人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
