【裁判字號】    97,司促,2647
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2647號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬柒仟壹佰伍拾元，及自民
    國九十五年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約金，違
    約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟玖佰貳拾參元，及自
    民國九十五年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十四計算之利息，並自民國九十五年二月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
