【裁判字號】    97,簡上,161
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服中華民國97年1 月17日本院97年度壢
簡字第106 號第1 審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵字第20955 號），提起上訴，本院管轄之合議庭改依通常程序
審理，逕為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因缺錢花用，得預見提供金融機
    構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用，任意將所有之金
    融機構帳戶交付於人，足供他人用為詐欺取財犯罪後收受被
    害人匯款，以遂掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，竟仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十五
    年十月間某日，見網路上刊登代辦信用貸款之廣告，遂留下
    電話聯絡方式，經由與某姓名年籍不詳之成年人士表示需交
    付身分證影本、金融機構之存摺、金融卡及密碼、及印章，
    即可代辦申請貸款。甲○○因需錢孔急遂允諾之，並於同年
    十一月下旬間某日，將其所有之臺灣郵政股份有限公司三峽
    郵局局號0000000、帳號0000000號帳戶（九
    十三年十二月三日開戶）之存摺、提款卡及密碼、印章，寄
    至高雄市悟達貨運站而交付予「林代書」收受。迨「林代書
    」所屬詐欺集團成員取得上揭資料後，即意圖為自己不法之
    所有，於九十五年十二月十五日上午九時許，由某真實姓名
    年籍不詳之成員，向乙○○佯稱，係中華電信員工，因電話
    費未繳納，遭冒名申請電話，開設台育投資公司，涉嫌洗錢
    犯行，需將帳戶內款項匯至監管帳戶云云，致乙○○陷於錯
    誤，依指示至臺北富邦商業銀行北投分行於同年月二十日匯
    出新臺幣二十九萬七千元至上開甲○○之帳戶內，當日隨即
    遭提領一空。嗣乙○○查覺受騙，於同年月二十二日報警循
    線查獲。因認被告涉有幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。而訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院
    六十年台非字第七七號判例意旨參照）。次按第一百六十一
    條第四項、第三百零二條至第三百零四條之判決，得不經言
    詞辯論為之，並於第二審審判準用之，刑事訴訟法第三百零
    七條、第三百六十四條亦分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴上揭幫助詐欺取財之犯行，前已經臺灣
    高等法院於九十七年四月二十四日以九十七年度上易字第一
    二七號刑事判決判處有期徒刑五月，並依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑二月又十五日確定，此
    有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    。從而，本件犯罪事實業已判決確定，至為明確。
四、原審認本件被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ，原審未及審酌本件被告所為之上揭犯罪事實，業經判決確
    定，自有未合。被告以前揭事由提起上訴，指摘原判決不當
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、本件有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之
    情形，爰依同法第四百五十二條規定，適用通常程序審理，
    逕為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三
百零二條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
