【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第266號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、財產目錄中坐落八德市○○段86地號土地（應有部分1/200
    ）、八德市○○里○○路332 號16樓之1 房屋（應有部分全
    部）之價值，以及有無設定抵押權、有無經另案查封，並提
    出相關證明。
三、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。
四、提出94年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
六、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）及證據。
七、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
