【裁判字號】    97,桃簡,1651
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一二００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院於民國九十四年十二月三十
    日以九十四年度桃簡字第二七０六號刑事簡易判決判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，而於九十五年五月三日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，其於九十七年五月二十三日晚間二十三時三十五分許，
    前往設址於桃園縣中壢市○○路七十二號之服飾店內，見該
    店所販售之Ｌ’ＥＶＩＳ牌深色牛仔褲一條（價值約新臺幣
    【下同】三千三百九十元）置於架上，竟萌意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際，徒手拿取上開Ｌ’
    ＥＶＩＳ牌深色牛仔褲一條後將之藏放在自己所穿夾克內，
    得手後隨即快步離開上開服飾店並正欲騎乘機車逃逸時，然
    為當時正在幫忙看店之服飾店老闆弟弟甲○○當場發覺而於
    同日晚間二十三時四十分許當場逮獲，並於乙○○所著夾克
    內尋回遭竊之Ｌ’ＥＶＩＳ牌深色牛仔褲一條。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與目擊證
    人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有甲○○所立贓物認
    領保管單、該服飾店內之監視翻拍照片與起獲贓物之照片多
    幀等附卷可稽，足證被告乙○○自白，核與事實相符。按「
    所謂心神喪失或精神耗弱人之行為，係指其行為時在心神喪
    失或精神耗弱狀態中者而言，其有間發的精神病態者，即應
    以其行為是否出於心神喪失或耗弱狀態存在中，為不罰或得
    減之標準，不能由其犯罪後罹於精神病態，而與心神喪失或
    精神耗弱人之行為同論。」（最高法院二十九年度上字第八
    六六號判例參照）；又「精神是否耗弱，乃屬醫學上精神病
    科之專門學問，非有專門精神病醫學研究之人予以診察鑑定
    ，不足以資斷定。」（最高法院四十七年度台上字第一二五
    三號判例參照）。查被告乙○○雖罹患精神病，此據被告乙
    ○○於偵查中供明在卷，並有被告乙○○免役證明書在卷可
    稽，惟觀諸被告乙○○既知於竊取該服飾店之Ｌ’ＥＶＩＳ
    牌深色牛仔褲後，將上開竊得之贓物藏放在所穿之夾克內以
    免遭人查覺發現，足證其思慮堪稱周詳，已難認其意識狀態
    ，有達於心神喪失或精神耗弱之地步，另觀諸被告乙○○行
    為後於警詢時及偵查中均供稱知悉竊盜行為係違法的，並要
    求給予自新機會等節，顯見其並非對於竊盜係法所不許而為
    應受處罰之行為毫無認識，況被告乙○○遭警查獲後，自警
    訊以迄偵查中，均能明確、清晰陳述案情，是被告於行為當
    時，其對外界事物之認識力、理解力與常人無異，不能以被
    告罹患精神方面之疾病，即認其犯罪時為精神耗弱或心神喪
    失之狀態，尚難認有阻卻責任之事由而藉此減免其刑責；又
    依前述事證，已足認被告乙○○行為時精神狀態尚屬正常，
    是尚無須將被告乙○○送專門精神病醫學研究之人予以診察
    鑑定，以斷定其是否屬心神喪失或精神耗弱之狀態，一併敘
    明。綜上所述，參互各情，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因竊盜案件，經本院於九十四年十二月三十日
    以九十四年度桃簡字第二七０六號刑事簡易判決判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日，而於九十五年五月三日易科罰金執行完畢等情，有被告
    乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為
    本件竊盜之行為手段、所竊得之財物價值，被告乙○○之前
    科素行、所竊得之財物已由被害人商店具領與被告於偵查中
    業已坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
