【裁判字號】    97,司票,4159
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4159號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人謝臺勳、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、請確認債務人姓名（謝臺勳或丁○○）。
              2、聲請狀所列債務人及相對人有何不同，請確
                 認對何人提出聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
