【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  韓邦財律師
            許惠君律師
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
30840 號），被告等於準備程序進行中為有罪之陳述，經告知審
式簡判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
戊○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
貳罪，各處拘役貳拾日，均減為拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，共陸罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以非法方法，剝奪人之行動自由
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、己○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：除更正「自民國96年3 月起至8 月止，於每月月
    初某日貸款新臺幣100,000 元予丙○○」外，均引用起訴書
    所載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告戊○○、甲○○、己○○、乙○○於本院準備程序中
      之自白。
    (二)證人丙○○、庚○○、丁○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)現場照片、通信監察譯文。
三、本件經檢察官、被告戊○○、甲○○、己○○、乙○○及被
    告戊○○之選任辯護人於審判外達成協商之合意，且被告等
    已認罪，其合意內容為：被告戊○○就其先後所犯之8 次重
    利罪，願受科刑範圍為均為拘役20日，並就96年3 、4 月初
    某日所犯之重利罪各減為拘役10日，應執行拘役120 日，另
    就所犯妨害自由罪部分，與被告甲○○、己○○、乙○○之
    願受科刑範圍均為有期徒刑2 月。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、被告戊○○於96年3 月及4 月初某日所犯上開重利罪之時間
    ，均係在96年4 月24日以前，且悉合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例之規定，各減其
    刑期之2 分之1 為拘役10日，併與其所犯其餘不應減刑之重
    利罪所處之拘役刑，及其與被告甲○○、己○○、乙○○所
    共犯之妨害自由罪所處之有期徒刑，均諭知易科罰金之折算
    標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第302 條第1 項、第344 條、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官     田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
