【裁判字號】    97,壢簡,1375
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第1375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三二八六號、第八０九五號），暨移送併辦（九十七年度
偵字第一一二七七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年十二月間某日，在桃園縣中壢市○○路，將其
    所有之「彰化商業銀行中壢分行」帳號000000000
    00000000號、「上海商業銀行延平分行」帳號00
    000000000000號、「花旗商業銀行中壢分行」
    （原名為「華僑商業銀行中壢分行」）帳號0000000
    0000000號，連同其所有不詳帳號之「玉山商業銀行
    」、郵局等總計五份存摺及晶片金融卡、密碼，以每份新臺
    幣（下同）二千五百元之代價，一次出售而交付予他人使用
    ，藉以幫助該人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣
    該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之
    犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員先於九十七年一月十一日下午十八時零一分
      許，以不詳人士所申請之０二─00000000號撥打
      電話予人在臺中縣大雅鄉之庚○○，向庚○○騙稱係ＭＯ
      ＭＯ購物台之人員，因庚○○先前在該購物台所購買之物
      品貨到付款一次付清，惟電腦發生錯誤將一次付清變為十
      二期付款，須至郵局操作自動櫃員機以便止付不再被自動
      扣款，其後於同日下午十八時零一分許，有持用不詳人士
      所申請之0000000000號門號撥打予庚○○再向
      庚○○詐稱係郵局客服中心人員，並向庚○○陳稱須至自
      動櫃員機操作止付手續，致庚○○不疑有他，信以為真，
      旋於同日下午十八時二十九分許，前往設址於臺中縣大雅
      鄉○○路○段二九九號「大雅郵局」依指示操作為英文介
      面，而匯款二萬零一百二十三元至丁○○前揭「彰化商業
      銀行中壢分行」帳號0000000000000000
      0號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十七年一月十一日下午分別持用不詳
      人士所申請０二─00000000號及0000000
      000號撥打電話予人在南投縣竹山鎮○○里○○路○段
      九十九號之戊○○，而向戊○○佯稱九十六年十一月間購
      物之付款方式誤勾選為分期付款方式，為了要更正錯誤取
      消分期付款方式，須前往郵局之自動櫃員機操作以便取消
      該分期帳戶，戊○○旋依指示於同日下午十八時四十五分
      許，前往設址於南投縣竹山鎮○○路○段九十九號「竹山
      東埔蚋郵局」依指示操作自動櫃員機，並以英文介面操作
      而由戊○○「合作金庫竹山分行」帳號00000000
      00000號帳戶匯款一萬九千零十九元至丁○○前揭「
      彰化商業銀行中壢分行」帳號000000000000
      00000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員再於九十七年一月十一日下午十八時四十九
      分許，以不詳人士所申請之０二─00000000號及
      0000000000號撥打電話予人在臺中市北屯區之
      甲○○，向甲○○詐稱因之前在ＭＯＭＯ購物台購物有約
      定分期付款，須至自動櫃員機列印明細，致甲○○不疑有
      他，信以為真，乃於同日下午十八時五十八分許，前往設
      址於臺中市○○區○○路一號之「臺中水湳郵局」操作自
      動櫃員機，因而匯款二千零十一元至對方指定之丁○○「
      彰化商業銀行中壢分行」帳號000000000000
      00000號帳戶內。
（四）詐欺集團成員又於九十七年一月十一日下午十八時五分許
      ，撥打電話予人在臺北縣淡水鎮○○路○段四九九號「聖
      約翰科技大學」第四宿舍一０七室之己○○，而向己○○
      佯稱係ＭＯＭＯ購物台之工作人員，因己○○九十六年十
      二月二十四日在該購物台購買化妝品已貨到付款，因於收
      貨時簽錯到分期付款將會每月自己○○之帳戶轉帳到商家
      之帳戶裡，並向己○○問明係何家銀行取消轉帳，其後又
      有持不詳人士所申請0000000000號自稱為「臺
      北富邦銀行北投分行」之人員撥打電話予己○○，再向己
      ○○騙稱要協助己○○以英文介面取消分期付款資料，致
      己○○不疑有他，陷於錯誤，旋於同日下午十九時十三分
      許，前往設址於臺北縣淡水鎮○○路○段二０九號「淡水
      義山郵局」操作自動櫃員機，分別以其「淡水第一信用合
      作社」與「臺北富邦銀行」晶片金融卡依英文介面而匯款
      八千一百二十三元至丁○○前揭「彰化商業銀行中壢分行
      」帳號00000000000000000號帳戶內、
      第二筆於同日下午十九時十五分許匯款二萬五千零二十五
      元至前揭丁○○「彰化商業銀行中壢分行」帳號0000
      0000000000000號帳戶內、第三筆於同日下
      午十九時四十五分許匯款二萬九千九百八十三元至丁○○
      「花旗商業銀行中壢分行」帳號00000000000
      000號帳戶內、第四筆係己○○以其同學徐孟涵之「淡
      水第一信用合作社」晶片金融卡提領現金一萬五千元後，
      將上開現金依指示在同日晚間二十一時五十五分許，在臺
      北縣新莊市○○路八七九之十七號「渣打銀行」前將現金
      存入該銀行全功能自動櫃員機而存入李白鈺（未據移送偵
      查起訴）所申請之「渣打國際商業銀行」帳號00000
      000000000號帳戶內。
（五）詐欺集團成員另於九十七年一月十一日下午撥打電話予人
      在桃園縣之丙○○，向丙○○詐稱因其於九十六年十二月
      間在網路上購物，因設定錯誤，設為分期付款，須依指示
      方法前往自動櫃員機操作以解除分期，致丙○○不疑有他
      ，信以為真，乃於九十七年一月十一日下午十九時五十三
      分許前往附近之郵局自動櫃員機依指示操作因而由其00
      0000000000000000號帳戶內匯款二萬九
      千九百八十六元至丁○○前揭「花旗商業銀行中壢分行」
      帳號00000000000000號帳戶內，另依指示
      於九十七年一月十一日晚間二十時三十一分許前往附近之
      「第一商業銀行」自動櫃員機存款九萬八千元至對方指定
      之不詳人士所申請之0000000000號帳戶內。
（六）詐欺集團成員再於九十七年一月十一日晚間，持用不詳人
      士所申請之00000000000及０二─00000
      000號撥打電話予人在高雄縣大寮鄉之辛○○，而向辛
      ○○騙稱係「東森購物台」員工，因之前辛○○在該購物
      台購物時雖已付清款項，然該購物台將付款方式登記成分
      期付款，須前往自動櫃員機操作變更，致辛○○因此陷於
      錯誤，旋依指示於九十七年一月十一日晚間二十時二分許
      ，前往設址於高雄縣大寮鄉○○路三之十五、十六、十七
      號「大寮中興郵局」前之自動櫃員機依指示操作因而匯款
      二萬九千九百八十三元至丁○○前揭「花旗商業銀行中壢
      分行」帳號00000000000000號帳戶內。
（七）詐欺集團成員末再於九十七年一月十二日，持用不詳人士
      所申請之０二─00000000號及00000000
      號撥打電話予人在臺北縣永和市之乙○○而向乙○○騙稱
      係ＭＯＭＯ購物台工作人員，因乙○○之前購物時付款程
      序發生錯誤，須前往自動櫃員機操作晶片金融卡，致乙○
      ○不疑有他而於九十七年一月十二日下午十五時十二分許
      ，前往附近之臺北縣永和市「聯邦銀行」自動櫃員機依指
      示操作，因而由其「華南商業銀行」000000000
      000000號帳戶內匯款四千五百六十七元至對方所指
      定之不詳人士所申請「臺灣郵政西螺郵局」帳號0000
      000000000000000號帳戶內，復再依指示
      前往設址於臺北縣永和市○○街一號「永和郵局」自動櫃
      員機依指示操作，而於九十七年一月十二日下午十六時三
      十六分許，持陳淑貞所有之「永豐銀行雙和分行」帳號0
      0000000000000000號晶片金融卡匯款二
      萬九千九百八十三元至對方指示之丁○○「上海商業銀行
      延平分行」帳號00000000000000號帳戶內
      。
  詐欺集團成員於庚○○、戊○○、甲○○、己○○、丙○○、
  辛○○、乙○○七人匯款後，隨即持丁○○所交付之前揭「彰
  化商業銀行中壢分行」帳號000000000000000
  00號帳戶、「上海商業銀行延平分行」帳號0000000
  0000000號帳戶及「花旗商業銀行中壢分行」帳號00
  000000000000號帳戶之晶片金融卡、密碼分別提
  領。後因庚○○、戊○○、甲○○、己○○、丙○○、辛○○
  、乙○○七人分別發覺受騙，報警後並提供匯款資料，始查悉
  上情。
二、案經臺北縣政府警察局移請及桃園縣政府警察局中壢分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    ，暨雲林縣政府警察局西螺分局報請該署檢察官偵查後移請
    併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院訊問中供承不諱（詳本院
    九十七年六月九日訊問筆錄），核與被害人庚○○、被害人
    戊○○、被害人甲○○、被害人己○○、被害人丙○○、被
    害人辛○○、被害人乙○○七人於警詢時之指述及證人即「
    彰化商業銀行中壢分行」行員林雅如於警詢時之證述情節相
    符，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表七份、被害人庚○
    ○提供之自動櫃員機交易明細表、臺中縣政府警察局豐原分
    局大雅分駐所受理刑事案件報案三聯單、被害人戊○○提供
    之自動櫃員機交易明細表、南投縣政府警察局竹山分局延平
    派出所受理刑事案件報案三聯單、存摺內頁影本、合作金庫
    自動櫃員機交易明細表、被害人甲○○所立切結書、臺中市
    政府警察局第五分局北屯派出所受理刑事案件報案三聯單、
    存摺內頁影本、臺中市政府警察局第五分局北屯派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人己○○提供之自動櫃
    員機交易明細表、臺北縣政府警察局淡水分局賢孝派出所受
    理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局淡水分局賢孝派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制
    通報單、被害人丙○○所提供之自動櫃員機交易明細表、臺
    北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理刑事案件報案三聯
    單、被害人辛○○所提供之自動櫃員機交易明細表、高雄縣
    政府警察局林園分局忠義派出所受理刑事案件報案三聯單、
    高雄縣政府警察局林園分局忠義派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、高雄縣政府警察局林園分局詐騙帳戶警示、
    詐騙電話停話申請表、被害人乙○○所提供之自動櫃員機交
    易明細表、臺北縣政府警察局永和分局新生派出所受理刑事
    案件報案三聯單、臺北縣政府警察局永和分局新生派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被告丁○○「彰化商業銀
    行中壢分行」帳號00000000000000000號
    帳戶交易往來明細、被告丁○○「上海商業銀行延平分行」
    帳號00000000000000號帳戶交易往來明細與
    開戶資料、被告丁○○「華僑商業銀行中壢分行」帳號00
    000000000000號開戶資料與交易往來明細、提
    領款項車手照片、彰化商業銀行客服中心待辦事項聯絡單、
    被告丁○○財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊等
    附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、晶片金融卡使
    用，如無正當理由，實無收購他人存摺、晶片金融卡使用之
    理，而金融存摺、晶片金融卡及密碼亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、晶片金融卡及密碼，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
    披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不
    法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對
    此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該
    人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收
    集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可
    疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、晶片金融卡、密碼等
    物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開
    銀行帳戶存摺、晶片金融卡及密碼交付該來路不明之人，是
    縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取
    財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦
    不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「彰
    化商業銀行中壢分行」帳號00000000000000
    000號帳戶、「上海商業銀行延平分行」帳號00000
    000000000號帳戶與「花旗商業銀行中壢分行」帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、晶片金融
    卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭七個幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷，又
    檢察官移請併辦之部分，因與業經起訴之上揭事實欄一（七
    ）所示之犯罪事實相同，為實質上一罪，本院自應併予審究
    ，一併敘明。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告丁○○並無前科，素行尚稱良好，此有
    被告丁○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其行為
    導致犯罪追查不易，形成查緝死角，且本件被害人多達七人
    ，另匯款進入被告丁○○前揭帳戶內之金額高達十九萬四千
    三百零六元對被害人及社會治安之危害非輕，惟其犯罪後已
    供承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告丁○○出售予犯罪集團成
    員所使用之「彰化商業銀行中壢分行」帳號0000000
    0000000000號帳戶、「上海商業銀行延平分行」
    帳號00000000000000號帳戶及「花旗商業銀
    行中壢分行」帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、晶片金融卡，已非被告丁○○所有，爰不另為沒收之
    諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
