【裁判字號】    97,易,468
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第468號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號2.
                丙○○
                          號2.
    右  一  人
    選任辯護人  石麗卿律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：96年度調偵字第661 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○均係社團法人桃園
    縣蘆竹鄉南榮社區發展協會（下稱南榮社區發展協會）之會
    員，於民國95年7 月間，2 人並分別擔任該發展協會之理事
    長及理事，因就桃園縣蘆竹鄉○○村○○路190 巷巷底設置
    生態池之興建過程與使用方法與南榮村村長乙○○意見不甚
    一致，明知乙○○並未對蘆竹鄉公所承辦人員關說阻擋開工
    或要求廢建生態池，竟仍意圖散布於眾，而共同基於毀損他
    人名譽之犯意聯絡，由丙○○撰文，經甲○○審閱同意後，
    在南榮社區發展協會於95年7 月20日發行之第13期南榮社區
    報上刊登文章，指稱「南榮生態池基地，因遊慶龍、凌水波
    、徐玉快、丁○○等人佔用，透過村長乙○○及代表關說，
    阻擋開工。」、「據聞南榮村村長乙○○，曾去函鄉公所聲
    援，關說生熊池旁可以養家禽，令鄉公所十分為難。鄉公所
    承辦人受到乙○○村長、代表關說壓力，兩次當面提出廢建
    生態池，令社區幹部很困擾、很洩氣。」、「上次聽說村長
    乙○○向桃園煉油廠拿錢辦南榮村第一、二鄰遊覽，大家玩
    得很高興，但也有很多人不參加摸頭遊覽。」「日前生態池
    第二期工程正在施工中，社區義工在種花，據頂好超巿店長
    說：村長說：『生態池要鏟掉了！』你們還要種花作什麼？
    」等內容，足生損害於乙○○之名譽，因認被告丙○○、甲
    ○○二人均犯有刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。惟查
    此項罪名依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴
    人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤
    回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
