【裁判字號】    96,桃簡,2994
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第21292號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹
塊）、機台內賭資新台幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其與姓名、年籍均不詳，綽號「俊南」之成
    年男子均未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，竟與「俊南」基於犯意之聯絡及
    賭博之犯意，由「俊南」提供電子遊戲機「超級大舞台」1
    台（含IC板1 塊）為賭博之器具，違反規定，自民國96年（
    聲請書誤植為95年）7 月中旬某日起，至96年8 月3 日上午
    11時許止，在被告所經營設於桃園縣桃園市○○街148 號某
    工地福利社（下稱上開工地福利社）之公眾得出入之場所內
    ，擺設上開電子遊戲機，以由不特定之賭客投幣新台幣（下
    同）10元入機具內，每次可押不等之分數，如押中則可得數
    倍不等之分數，中獎者按倍數得自機台直接退幣取款，未押
    中者，賭資則由機具沒入後歸被告、「俊南」所有之方式，
    先後接續與多位賭客賭博財物多次。嗣於96年8 月3 日上午
    11時許，在上開工地福利社為警查獲，並扣得當場賭博器具
    電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊），及賭檯上
    即該機具內之賭資200 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦白承認，復有上開當場賭博
    器具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、賭檯
    上即該機具內之賭資200 元扣案為證，及取締現場紀錄1 份
    ；查獲現場照片7 張附卷可稽，是認被告上開任意性自白，
    核與事實相符，可以採取。本件事證明確，被告上揭犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾
    得出入之上開工地福利社，擺設電動賭博機具與人賭博財物
    之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與「
    俊南」就上開犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，應依共同正
    犯論處。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被
    告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪。被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物
    ，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其
    以一行為，而分別觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設
    電子遊戲機數量、期間之犯罪情節，及其犯罪動機、手段、
    素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含
    IC 板1塊），係當場賭博之器具；該機具內之賭資200 元，
    則係賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告自96年5 月10日起至同年
    7 月中旬某日前止，與「俊南」基於犯意聯絡，在公眾得出
    入之上開工地福利社，擺設上開當場賭博器具電子遊戲機「
    超級大舞台」1 台與人賭博財物。因認被告此部分行為亦係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪，及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪嫌云云（下稱
    系爭部分犯行）。而此部分聲請意旨所指，無非係以被告於
    警詢中之自白為據。然查，被告固於警詢中供稱：伊是於96
    年5 月10日開始擺設上開賭博器具電子遊戲機「超級大舞台
    」等語，惟其於本院訊問時則陳稱：伊自96年5 月初開始經
    營上開工地福利社，而伊於96年7 月6 日在上開工地福利社
    為警查獲擺設「超級大富翁」，當時現場並沒有擺設其他機
    台，本案扣得的「超級大舞台」是在前案被查獲後約一個禮
    拜即在7 月中旬由「俊南」來擺放，前案被查扣的「超級大
    富翁」是一個綽號叫「阿雄」的成年男子來擺，與「俊南」
    是不同人，伊於96年7 月6 日為警查獲後，是因為「俊南」
    來找伊，拜託伊讓他擺機台在伊經營的上開工地福利社，伊
    才同意。另伊於警詢中稱是於96年5 月10日開始擺設超級大
    舞台的時間，是指伊在上開工地福利社開始擺設機台的時間
    等語（見本院97年2 月12日訊問筆錄），顯見被告前後所供
    關於擺設上開賭博器具電子遊戲機「超級大舞台」之時間並
    非一致，而佐以被告曾因自96年5 月10日起，在上開工地福
    利社擺設賭博器具電子遊戲機「超級大富翁」1 台，嗣於96
    年7 月6 日上午11時許為警查獲，並扣得上開電動賭博機具
    電子遊戲機「超級大富翁」1 台（含IC板1 塊）、賭資200
    元等情，有本院96年度桃簡字第1694號刑事簡易判決在卷可
    考，是認被告上開於本院訊問時所述應與事實相符，可以採
    信。此外，復查無其他積極證據足以證明被告有聲請意旨所
    述之系爭部分犯行，因聲請人認此部分與前開有罪部分有集
    合犯一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
