【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          27.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第3207號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月29日晚上11
    時20分許，騎乘車牌號碼AU8 －077 號重型機車，沿桃園縣
    中壢市○○路往大園方向行駛，途經新生路2 段332 號前交
    岔口處之行人穿越道處，本應注意車輛行駛時，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，亦應注意行車速度，依速
    限標誌之規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然以時速逾50 公 里之速度超速行經上開路
    口，適甲○○徒步沿新生路2 段由西往東方向行走在行人穿
    越道上，致乙○○發現後避煞不及，當場撞擊甲○○倒地，
    使甲○○受有受傷後之硬腦膜外出血、頸部扭傷及拉傷、受
    傷後之硬腦膜下出血、其他表淺損傷及顱部、前額、臉雙手
    及多處磨損或擦傷之傷害，因認被告乙○○犯有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287
    條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終
    結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依
    照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
