【裁判字號】    97,壢交簡,1808
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：被告甲○○駕車行經桃園縣
    新屋鄉○○村○ 鄰○○○○ 段路396 號（聲請簡易判決處刑
    書誤載為新屋鄉○○村○ 鄰○○○路396 號）前時，與葉素
    英所駕駛由對向車道迴轉之車號DR－6062號自用小客車發生
    碰撞，致DR－6062號自用小客車上乘客劉芷晴頭部受傷（過
    失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分），因而又追撞
    停於路旁車牌號碼KM-2258 號小客車、車牌號碼F7K-796 號
    重型機車、車牌號碼4472-HG 號小客車（聲請簡易判決處刑
    書漏載此部分），經員警到場處理，對甲○○實施呼氣酒精
    濃度測試，結果達每公升1.27毫克外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類致其
    吐氣酒精濃度達1.27mg/L不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
