【裁判字號】    97,審易,497
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第9號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ，諭知管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第307 條分別訂有明文。本件繫屬本院時被
    告之住居所係台北縣板橋市○○路431 巷5 之2 號，雖起訴
    書記載犯罪地不詳，經本院訊問被告，被告稱施用安非他命
    之犯罪地係查獲地即台北縣板橋市○○路430 巷22號5 樓，
    均非本院管轄，本院無管轄權，應移送於有管轄權之台灣板
    橋地方法院審理。
二、據上論結，合依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
