【裁判字號】    97,聲判,8
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲判字第8號
聲  請  人
即 告 訴人  丙○○
上列聲請人因被告甲○○、乙○○毀棄損壞案件，經臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官於中華民國96年11月29日以96年度偵字第
24782號處分不起訴，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署
檢察官於97年2月1日以97年度上聲議字第699號處分書駁回再議
，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者
    ，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人以被告甲○○、乙○○涉犯毀棄損壞罪，
    向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官
    為不起訴處分後（九十六年度偵字第二四七八二號），聲請
    人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以九十七
    年度上聲議字第六九九號處分書認再議之聲請為無理由而駁
    回再議等事實，固經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署九十
    六年度偵字第二四七八二號全卷及臺灣高等法院檢察署九十
    七年度上聲議字第六九九號全卷屬實，惟聲請人聲請交付審
    判，並未委任律師代為提出，亦有本院九十七年二月廿二日
    收受之聲請狀一紙在卷可查，依前揭說明，聲請人提出交付
    審判之聲請，於法即有未合，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  曾雨明
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
