【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張泰昌律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請費用新台幣壹仟元。
二、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，並釋明每月應還款金
    額，及於何時開始停止還款。
三、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單，97年1 月至3
    月薪資收入證明，如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
    單，請併陳報種類及提出證明。
四、釋明聲請人自台北皇冠大飯店離職時，有無領取預告工資、
    資遣費等及其金額為何。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
六、提出王伯超之國稅局財產清單，釋明王伯超上安親班之時段
    及其必要性為何。
七、釋明聲請人支出自己與王伯超投保新光人壽保險公司保險之
    保險費係維持基本生活所需之必要性，及若終止上開保險契
    約，可領取之解約金金額為何。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
