【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  徐豐益  律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人配偶彭慧芳95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、受扶養親屬黃新驊、黃郁軒之扶養義務人之人數？
三、聲請人94、95年度薪資收入均達新台幣90餘萬元，與聲請狀
    敘明每月薪資僅4 萬餘元差距頗大，請釋明其原因並提出相
    關證明。
四、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
五、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）及證據。
六、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
