【裁判字號】    97,聲減,731
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年聲減字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三之犯罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。與附表編號一
、二已裁定減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國94年1 月7 日犯刑法第302 條妨害自
    由罪經本院以95年度訴字第357 號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度偵字第1374號），判處有期徒刑3 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一、二已
    裁定減刑（97年度聲減字第602 號）之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項，刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
