【裁判字號】    97,易,428
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第428號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本院桃園簡易庭
96年度桃簡字第3154號毒品危害防制條例案件（原聲請簡易處刑
案號96年度毒偵字第6305號）追加起訴（本件追加起訴案號：96
年度毒偵字第6584號）進行簡易程序，經本院認有刑事訴訟法第
451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主      文
本件追加起訴公訴不受理。
    理      由
一、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。是刑事訴訟法第
    265 條所定之追加起訴，限於「第一審辯論終結前」始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，程序顯屬不合，此有最高
    法院26年渝上字第1057號判例意旨可資參照。復按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決；又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條亦分別定有明文。
二、本件追加起訴意旨略以：被告乙○○前於民國96年間因施用
    毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定移送觀察、勒戒結果
    ，因認無繼續施用毒品傾向，由同法院地檢署檢察官於96年
    7 月18日為不起訴處分確定在案，詎其仍不知悛悔，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月20日，在基
    隆市○○區○○街附近，施用第二級毒品甲基安非他命，迨
    於96年9 月22日下午2 時許，經警在基隆市○○區○○街
    200 巷前查獲並採尿送驗，始悉上情，因認被告係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。且被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官以96年度毒
    偵字第6305號聲請簡易判決處刑，現由本院審理中，爰依刑
    事訴訟法第265 條第1 項之規定，追加起訴被告乙○○等語
    。
三、惟查，被告乙○○固因毒品危害防制條例案件（下稱前案）
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年11月30日以96年
    度毒偵字第6305號聲請簡易判決處刑，繫屬本院以96年度桃
    簡字第3154號毒品危害防制條例案件審理，並於96年12月31
    日逕為簡易判決。而公訴人認本件被告乙○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，與前案具有刑事訴訟法第7 條第1 款「
    一人犯數罪」相牽連案件之事由，而向本院提起本件追加起
    訴，並於97年1 月8 日繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院96年度桃簡字第3154刑事簡易判決、臺灣桃
    園地方法院檢察署甲○玲雨96毒偵6584字第1630號函及所蓋
    本院收文章戳載明收文日期97年1 月8 日各1 份在卷可稽。
    按前案業經本院於96年12月31日逕為簡易判決終結，已無可
    資附麗之本訴存在，茲檢察官於前案判決後，始行追加起訴
    ，揆諸前開法條及判例意旨說明，本件追加起訴顯屬起訴之
    程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
