【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第18078 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品MD
MA捌顆（驗餘淨重合計貳點參零貳公克）沒收銷燬之。又幫助販
賣第三級毒品，未遂，處有期徒刑壹年捌月，扣案之第三級毒品
愷他命貳拾包（驗餘淨重合計拾伍點貳捌公克）沒收。應執行有
期徒刑壹年拾月，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束。扣案之第二
級毒品MDMA捌顆（驗餘淨重合計貳點參零貳公克）沒收銷燬之；
第三級毒品愷他命貳拾包（驗餘淨重合計拾伍點貳捌公克）沒收
。
    事  實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例所列管
    之第二級毒品，不得持有，詎其仍於民國九十六年七月二十
    六日凌晨某時，在桃園縣中壢市凱悅KTV 某包廂內，向某姓
    名年籍不詳之成年男子，購入第二級毒品MDMA八顆（驗餘淨
    重合計二．三○二公克）後，即非法持有之。
二、甲○○明知愷他命（俗稱K 他命）為毒品危害防制條例所管
    制之第三級毒品，不得販賣，詎其明知姓名年籍不詳綽號「
    狼狽」之成年網友，意欲販賣愷他命以營利，竟仍基於幫助
    販賣第三級毒品愷他命之犯意，於九十六年七月二十六日下
    午六時許，在桃園縣中壢市火車站附近某處，允諾將「狼狽
    」所交付之第三級毒品愷他命二十包，代為攜往桃園縣八德
    市新興工商附近，交予「狼狽」所販售之他人，並與「狼狽
    」約定所得價款新臺幣一萬元日後再當面交予「狼狽」。嗣
    於同日晚間十時許，甲○○依「狼狽」之指示，將上揭愷他
    命二十包攜往桃園縣八德市新興工商之途中，在桃園縣中壢
    市○○路○段與文化二路口為警查獲，而未能幫助「狼狽」
    販賣第三級毒品得逞，並為警扣得前揭第二級毒品MDMA八顆
    （驗餘淨重合計二．三○二公克）、第三級毒品愷他命二十
    包（驗餘淨重合計十五．二八公克），而查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○及其選任辯護人於本院準備程序及審判程序
    中均表示對本案卷內證據之證據能力無意見（詳本院九十七
    年度審訴字第一六二號卷第三二頁準備程序筆錄、九十七年
    度訴字第三一五號卷第一七至二六審判筆錄），且於言詞辯
    論終結前，就本案證據之調查，均無任何異議，既無異議，
    該等證據自有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，並有經鑑定無誤之第二級毒品MDMA八顆（驗餘
    淨重合計二．三○二公克）及第三級毒品愷他命二十包（驗
    餘淨重合計十五．二八公克）扣案可佐，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告二紙在卷可憑（見偵
    卷第七七、七八頁），足認被告前開自白與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查MDMA為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
      第二級毒品。核被告於事實欄一所載之時地，持有第二級
      毒品MDMA之行為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
      之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDMA之淨重未
      逾十公克，尚無從依同條例第十一條第四項之規定加重其
      刑。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、
      八十八年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如
      未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
      供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查愷他命為毒品危
      害防制條例第二條第二項第三款所規定之第三級毒品。本
      件被告係基於幫助之犯意，允諾綽號「狼狽」之成年網友
      將其所販售之愷他命攜往桃園縣八德市新興工商附近欲交
      予「狼狽」所販售之對象，難認被告係以正犯之犯意參與
      犯罪，且係參與販賣第三級毒品犯罪構成要件以外之行為
      ，所為顯係幫助犯而非正犯行為。又被告尚未將愷他命交
      予綽號「狼狽」所販售對象之途中，即為警查獲，犯罪尚
      屬未遂，核被告於事實欄二所為，係犯刑法第三十條第一
      項前段、毒品危害防制條例第四條第六項、第三項之幫助
      販賣第三級毒品未遂罪。本件犯罪既屬未遂，爰依刑法第
      二十五條第二項後段按既遂犯之刑減輕之。又被告係以幫
      助之犯意而參與犯罪，併依刑法第三十條第二項按正犯之
      刑減輕之，並遞減其刑。
（三）被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應分論併罰之
      。爰審酌被告素無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
      錄表為證，因年輕思慮未周，觸犯本案，目前仍在技術學
      院就讀，亦有學生證及九十六年度第二學期學雜各費繳費
      單可憑，且犯後坦承犯行，態度良好，而所持有之第二級
      毒品MDMA及幫助販賣之第三級毒品愷他命之數量亦非鉅大
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表為憑，因一時失慮，偶罹
      刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
      知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行前述應執行之刑
      為當，爰予宣告緩刑五年，用啟自新，併諭知緩刑期間付
      保護管束，以觀後效。末查，扣案之MDMA八顆（驗餘淨重
      合計二．三○二公克），業經鑑定如前所述，係第二級毒
      品，且鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
      輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
      裝袋分離後各別秤重，然無論依上述何種方式分離，原送
      驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留一節，業經法務部
      調查局以九十三年十一月十六日調科壹字第○九三六二三
      九六五五○號函釋詳明，是包裝袋既與MDMA無法完全析離
      ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第
      一項前段諭知沒收銷燬之。至扣案之愷他命二十包（驗餘
      淨重合計十五．二八公克），均為第三級毒品，係不受法
      律保護之違禁物，連同無法完全析離之包裝袋，併依刑法
      第三十八條第一項第一款規定宣告沒收（最高法院九十五
      年度台上字第九一一號判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第六項、第三項、第十一條第二項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條、第三十條第一項前段、第二項、第
二十五條第二項後段、第三十八條第一項第一款、第五十一條第
五款、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第3項、第6項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
