【裁判字號】    97,桃交簡,243
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度桃交簡字第243號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○原名甲.
                          巷1.
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年1月17日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本姓名欄所載「被告甲○○」應更正為「
被告乙○○（原名甲○○）」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國97年2 月29日所為之97年度桃交簡字第243 號判
    決原正本及其正本，其被告姓名欄原記載為「甲○○」，然
    被告業已於判決前之97年1 月17日更改姓名為「乙○○」，
    有法務部戶役政連結作業系統查詢表乙紙在卷可稽。惟被告
    並未陳報此項變更姓名之事實，且為本院職務上所不及察知
    ，致該判決此部分漏載其更改後之姓名，核諸該漏載因不影
    響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司法院大法官會議解
    釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正原判決主文及
    其正本如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
