【裁判字號】    97,審易,185
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3015
6 號），嗣被告等於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒柒月，扣案之扳手壹支沒
收；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒拾壹月又拾
伍日，扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪、同法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反藥事法
    、違反毒品危害防制條例、竊盜、違反動產擔保交易法、妨
    害自由等前科，其中曾受下列罪刑宣告及刑之執行完畢情形
    ：
  (一)於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字第423 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，刑期自93年9 月9 日起算，於
    94年2 月7 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)另於93年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度
    壢簡字第1294號判決判處拘役55日確定；又於同年間，因妨
    害自由案件，經本院以93年度壢簡字第1712號判決判處有期
    徒刑6 月確定；復於94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第876 號判決判處有期徒刑7 月確定
    。前揭3 罪刑經接續執行，於95年12月11日假釋出監並交付
    保護管束，迄96年1 月9 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    未執行之刑視為執行完畢（除拘役外，構成累犯）。
三、甲○○猶不知悔改，分別為下列竊盜犯行：（一）先於96年
    11月28日中午12時許，在桃園縣桃園市○○街與國際路口旁
    停車場內，意圖為自己不法之所有，持客觀上得為兇器之自
    製T 字型六角扳手1 支，竊取丙○○所有之車牌號碼8N-501
    9 號自用小貨車得逞；（二）另基於意圖為自己不法之所有
    ，於同年12月3 日13時許，駕駛上開竊得之車輛侵入桃園縣
    楊梅鎮○○路與金溪路口之「宏鈺鐵工廠」，徒手竊得乙○
    ○所有置於該工廠內之角鐵70公斤、C 型鋼25公斤及鐵製樓
    梯2 組得手，並置於前開竊得之自小貨車後車斗，欲前往資
    源回收場變賣途中，於同日13時30分許，在桃園縣楊梅鎮○
    ○○路及三民路口為警查獲，並扣得前開扳手1 支。案經桃
    園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)贓物領據2 紙、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙
    、查獲現場照片3 張、桃園縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1份等附卷可稽。
  (四)扣案之扳手1 支可資佐證。
五、本件經檢察官與被告審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：就其上開攜帶兇器之加重竊盜犯行，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑7 月，就其上開普通竊盜犯行，被告
    願受科刑範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑11月又15日
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、附記事項：
    扣案之扳手1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此
    敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
