【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
二、債務人父親王進財之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、補正債務人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）及家屬等之親屬關係系統表。
四、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
五、聲請前二年內所有支出（含支出膳食費、生活費、醫療保險
    ）之數額、期間，並提出證據證明。
六、提出債務人現有支出其父親王進財每月安養費、扶養子女王
    莉婷、王彥文、王莉娟事實事實之證明（即提出證據證明聲
    請人現在每月實際支出安養費新台幣（下同）2,800 元及三
    名子女扶養費各2,916元、5,769元、3,653 元之事實）。
七、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
八、陳報財產及收入狀況說明書第三項聲請前兩年內收入之數額
    、原因及種類欄編號1、2所示薪資及執行業務所得金額，為
    何與聲請人提出財政部臺彎省北區國稅局提供之95年度綜合
    所得稅各類所得資料清單記載所得收入金額不一致？
九、提出聲請人於96年2 月間開刀之病歷資料及支出費用收據正
    本。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
