【裁判字號】    97,司促,20650
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第20650號
債  權  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人國享實業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、陳明請求債務人給付之依據。
              二、提出聲請狀所稱收取命令（聲請狀所附係扣
              三、陳明請求金額如何計算，第三人李正德於債
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
