【裁判字號】    97,審交易,64
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第633號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月28日下午5
    時30分許，駕駛車牌號碼G3-3721 號自用小客貨車，沿桃園
    縣中壢市○○○路223 巷由北向南行駛，至桃園縣中壢市○
    ○路與中山東路223 巷口時，適甲○○騎乘ZZS-632 號機車
    沿桃園縣中壢市○○路由西往東方向亦行駛至該路口，乙○
    ○理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意於雨天駕駛自用小客
    貨車，行經無號誌交岔路口時應減速作隨時停車之準備，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上
    開交岔路口時，疏未減速慢行作隨時停車之準備，適甲○○
    雨天騎乘機車，行經該無號誌交岔路口右轉彎時亦疏未暫停
    讓直行之車先行，因而雙方不慎發生碰撞，致使甲○○受有
    一根肋骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷、膝挫傷等傷害。因認被告
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
