【裁判字號】    97,審交易,16
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
089號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月10日上午騎
    乘車號JM9 ─033 號機車，沿桃園縣平鎮市○○路由平鎮往
    中壢方向行駛。同日上午10 時5分許，行經環南路355 號前
    ，因認同向前方乙○○騎乘車號K9C ─711 號機車車速過慢
    而欲超車。此時，甲○○應注意超越同一車道之前車時，須
    先按鳴喇叭或變換燈光，經前車減速靠邊或以手勢或亮右方
    向燈表示允讓後始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過。而依當時天候為晴、視距
    良好，並無不能注意情事。距甲○○疏未注意，因左方有其
    他車輛行駛，乃自乙○○所騎機車左側欲超越乙○○，因過
    於貼近乙○○機車，乙○○受到驚嚇而人車倒地，因此受有
    右下肢多處挫傷及擦傷並引發蜂窩組織炎之傷害。因認被告
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人胡銘漢
    於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
