【裁判字號】    97,重訴,159
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第159號
原      告  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣20,000,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣188,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官 林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
備註：
原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交還本院
收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁定影本
寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
