【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，並應釋明因不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難，及提出相關證明文件。
二、聲請人之在職證明書。
三、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單，如有其他財產
    如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
四、聲請人97年4 月迄今之薪資證明文件。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
六、提出聲請人聲請更生前2 年內必要支出每月平均為1 萬元之
    明細表及相關證明文件；所謂必要支出係指包括膳食、衣服
    、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、
    漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出
    數額。
七、提出王佛男、王黃梅、簡佳驊、王竣平之國稅局最近2 年財
    產、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件，並
    提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、每月支出扶養王佛男、王黃梅各新台幣（下同）3,000 元，
    簡佳驊、王竣平各5,000 元之明細及證明文件。
九、提出聲請人配偶簡財福之國稅局最近2 年財產、所得清單。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
