【裁判字號】    97,桃簡,1671
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第五四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，在民國九
    十六年八月底某日，在桃園縣八德市○○路附近，將其於九
    十六年八月十三日向設址於桃園縣八德市○○路一段七八九
    號「臺灣中小業銀行八德分行」所申請之帳號000000
    0000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予真
    實姓名年籍不詳之成年女子使用，藉以幫助該成年女子所屬
    犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十六年
    八月二十七日晚間，持用未來電顯示之電話撥打予人在高雄
    市前鎮區之甲○○所使之0000000000號行動電話
    而向甲○○佯稱之前在雅虎奇摩拍賣網站有一筆款項，該轉
    帳應為非約定轉帳，然誤操作為約定轉帳，須前往自動櫃員
    機操作以取消，致甲○○不疑有他，信以為真，旋依指示前
    往設址於高雄市前鎮區○○○路八十四號「草衙郵局」前之
    自動櫃員機依指示操作，而於九十六年八月二十七日晚間二
    十時十二分許，匯出新臺幣（下同）七千九百八十九元至乙
    ○○前揭「臺灣中小業銀行八德分行」帳號0000000
    000000號帳戶內。隨即詐欺集團成員即持乙○○所交
    付之晶片金融卡、密碼以跨行提領之方式將甲○○所匯款項
    提領一空。後甲○○因發覺遭詐騙，乃於九十六年八月二十
    七日晚間二十二時十五分許前往派出所報警，經警依甲○○
    所提供之自動櫃員機交易明細表，係查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢中指述之情節相符，並有「臺灣中小業銀行八
    德分行」九十六年九月十四日九六八德警字第四四號函送被
    告乙○○前揭帳號0000000000000號帳戶開戶
    資料與交易往來明細表、高雄市政府警察局前鎮分局草衙派
    出所受理各類案件紀錄表、高雄市政府警察局前鎮分局草衙
    派出所受理刑事案件報案三聯單、被害人甲○○所提供郵局
    自動櫃員機交易明細表、高雄市政府警察局前鎮分局草衙派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺
    、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡
    使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
    露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且
    被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺
    之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
    與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預
    見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助
    他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及
    密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明
    。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之素行、犯罪
    行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名
    ，另匯款進入被告乙○○「臺灣中小業銀行八德分行」帳號
    0000000000000號帳戶之金額為七千九百八十
    九元對被害人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告乙○○提供予犯罪集團成員使用
    之「臺灣中小業銀行八德分行」帳號0000000000
    000號帳戶存摺、晶片金融卡，因未扣案，且無從證明現
    猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一
    併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
