【裁判字號】    97,司促,20449
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第20449號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人王宥馭（原名：王正盤）即雅苑商務旅館、
甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出雅苑商務旅館之最新營利事業登記證，並確
              認其現任負責人，如其負責人已變更，請一併具
              狀更正債務人為「王正盤」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
