【裁判字號】    97,聲,644
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第644號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九五六號提存事件聲請人所提存之九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券），面額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2495號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債，金額新台幣
    10萬元整為擔保，並以本院94年存字第1956號提存事件提存
    後，聲請本院以94年度執全地字第1590號假扣押執行相對人
    所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回
    執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提
    存書影本一份、假扣押裁定影本一份、本院96年3 月22日通
    知行使權利函影本一件等為證。聲請人所主張上開事實，業
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第2495號假扣押卷宗、
    94年存字第1956號提存事件卷宗、94年度執全字第1590號假
    扣押執行卷宗、96年度聲字第433 號通知行使權利事件卷宗
    等，核閱無誤，是聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
