【裁判字號】    97,易緝,35
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第35號
     公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
     被      告  甲○○
     指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
96年度偵字第19414 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書第1 款之情形，改依通常程序審理，被告復就被訴事
實為有罪之陳述，公訴人聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主      文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以91年度訴字第294 號判決有期徒刑4 月、9 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，甫於94年3 月31日縮短刑期假釋
    出監，於同年8 月27日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，
    改，竟夥同黃正勇與詹能勝（黃、詹二人已另行判決在案）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥三人以上，
    於96年8 月9 日時凌晨0 時許，由甲○○駕駛所有車牌號碼
    V2─4812號自用小客貨車搭載黃正勇、而詹能勝駕駛前向不
    知情其父詹崑隆借用之車牌號碼6212─RY號自用小貨車前往
    址設桃園縣龜山鄉○○路361 號「銘傳大學市」無人在內之
    工地內，徒手竊取凱森建設有限公司（以下簡稱「凱森公司
    」）所有安全圍籬片9 片及鐵條25條，得手後藏置於上揭車
    上，正欲離去之際，於同日凌晨2 時30分許為警當場查獲，
    得知上情。
二、證據：
    (一)被告李佳宏於警詢中、審理中之自白；及共同被告黃正勇
      、詹能勝於警詢及本院審理時之自白。
    (二)證人即凱森公司工務經理丙○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)贓物認領（保管）單一紙、現場照片4 幀。
三、本件經檢察官與被告甲○○及辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○就其所犯刑
    法第321 條第1 項第4 款結夥三人以上竊盜罪，願受科刑範
    圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列之情形，且檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 條之2 第1 項、
    第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑
    法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
