【裁判字號】    97,易,425
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第425號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官向本院中壢簡易庭
聲請簡易判決處刑（聲請案號：96年度偵字第22731 號），經本
院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○能預見提供金融機構帳戶之
    存摺、金融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐
    欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國95年中，在桃園縣中壢市某網咖處所，將其所
    有之華南商業銀行壢昌分行帳號000-00-0000000，以新臺幣
    （下同）1000元之代價，出售自稱「小玲」之人，供作犯罪
    集團使用。嗣該犯罪集團於取得上開銀行帳戶後，其成員即
    意圖為自己不法所有，於95年6 月10日向被害人乙○○佯稱
    其中獎，惟需先行繳納手續費方得領取云云，致乙○○陷於
    錯誤，而於同年7 月4 日分2 次各匯10萬元（共計20萬元）
    至上開帳戶，旋即為犯罪集團成員提領一空，迨乙○○發覺
    有異，方知受騙，並報警處理，始循線查悉上情，因認被告
    甲○○犯有刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、惟查被告甲○○業於97年5 月5 日上午8 時整在桃園縣中壢
    市○○○路○ 段184 號住所死亡，有台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官相驗屍體證明書及法務部戶役政連結作業系統查詢
    單（註明於97年5 月5 日死亡）各乙件在卷可稽。依照首開
    說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長  江德民
                              法  官  林家賢
                              法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
