【裁判字號】    97,婚,214
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第214號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於民
國97年5 月13日本院第一審判決提起上訴。查本件乃屬於非因財
產權而起訴，依民事訴訟法第77條之16、第77條之14第1 項規定
，應徵第二審裁判費新台幣4,500 元，未據上訴人繳納；又上訴
人提出之上訴狀亦不符合民事訴訟法第441 條第1 項規定，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日
內逕向本院補繳前開第二審裁判費，及具狀補正「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」，並以繕本逕寄
被上訴人，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
