【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月   10     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  林美鳳
附表：
一95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋章
  之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請清算之日止，依協
  商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未
  清償。
二是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或名稱
  及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
三表明繫屬中之強制執行或訴訟案件之法院與案號。
四聲請人與其他扶養義務人（如配偶）對受扶養人如何分擔扶養
  費用，並提出證明文件。
五聲請前2 年，聲請人配偶楊志勇財產及收入狀況說明書（應提
  出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出
  登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
  資料）。
六陳明是否有領取失業給付？若有，其期間、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
