【裁判字號】    97,易,445
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第445號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1545號），本院認不適宜依簡易程序為之（原案號：97年度港
簡字第121號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因懷恨被告乙○○
    發言不當，乃基於傷害人身體之犯意，於民國（下同）97年
    2 月27日中午12時45分許，前往被告乙○○位於雲林縣北港
    鎮草湖里草湖53之26號住處（甲○○侵入住宅部分，因未據
    乙○○告訴，檢察官未起訴），以徒手、持酒瓶與鐵管之方
    式，毆打被告乙○○之頭部、手腳等部位，被告乙○○亦基
    於傷害犯意，出手反擊，二人進而互毆，致被告乙○○受有
    右大拇指撕裂傷、右前額、右臉部挫傷等傷害，被告甲○○
    則受有下背部挫傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○分別涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，以及告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書均認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人乙○○已對被告甲○○撤回告訴，另
    告訴人甲○○亦已撤回對被告乙○○之告訴，此有告訴人乙
    ○○、甲○○分別於97年5 月19日、同年5 月23日提出之刑
    事撤回告訴狀各1 件在卷可憑。依上揭所述規定，本案爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
