【裁判字號】    97,交聲,100
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第100號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國97年5 月21日所為之處分（原處分案號
：雲監裁字第裁72-KAE005165號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：異議人甲○○於民國96年11月22日因闖紅燈
    為警開單舉發，原處罰金額是新台幣（下同）1,800 元，異
    議人曾多次向舉發機關饒平派出所陳述，致使到案逾期，後
    經雲林監理站人員告知，才知道到案處所應係雲林監理站，
    而非警察局，可是此時處罰金額已經變成4,500 元。異議人
    認原處分機關因異議人逾期到案就提高罰鍰額度，並不合常
    理，請求從輕處罰，因而提起異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點
    數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。又行為人逾指定應到案日期後到案
    ，而有前項第一款（即行為人對舉發事實承認無訛）情形者
    ，得逕依基準表逾越繳納期限之規定，收繳罰鍰結案。違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○並不否認其於96年11月22日14時58
    分，在雲林縣斗六市○○路雲74線路口，有駕駛MKT-433 號
    重型機車行經燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，
    並有雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單雲警交
    字第KAE005165 號（下稱舉發單）、雲林縣警察局斗六分局
    97年4 月9 日雲警六字第0970004507號函等在卷可稽，足認
    異議人確有為本件裁決書所載之違規事實。而由本件舉發單
    通知聯原本之注意事項第3 點已載明「本單經勾記『須至到
    案處所聽候裁決』者，須依應到案日期、處所，持本通知單
    到案聽候裁決，…」且該舉發單之「應到案日期」、「應到
    案處所欄」並已明確記載應到案日期為96年12月7 日，應到
    案處所為雲林監理站，故本件舉發單對應到案日期及處所之
    教示已甚為明確，異議人不得諉為不知，卻於97年3 月12日
    始向雲林監理站提出陳述，逾應到案日期已逾3 月。故本件
    原處分機關依上開規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表（見本院卷），處以罰鍰4,500 元，並記違規點數3點
    ，並無違法，其裁量亦稱妥適，異議人因自己之疏忽，而請
    求從輕處罰，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                    交通法庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
