【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第217號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告因與被告乙○○間請求清償債務事件，曾聲請臺灣士林地方
法院對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴，嗣經臺灣士林地方法院裁
定移送本院。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）400 萬元，
應徵收第一審裁判費40,600元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,
000 元外，尚應補繳39,600元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
