【裁判字號】    97,易,354
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第95號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1534號、97年度毒偵字第482 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國91年
    5 月3 日，以91年度毒偵緝字第44號為不起訴處分確定。另
    於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年9 月
    29日，以93年度六簡字第241 號判處有期徒刑5 月，於93年
    10月25日確定；再於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於94年7 月15日，以94年度易字第252 號判處有期徒
    刑8 月，於94年8 月5 日確定；又於94年間因竊盜案件，經
    本院於94年7 月7 日，以94年度易字第219 號判處有期徒刑
    6 月，於94年8 月8 日確定；後2 罪嗣經定應執行有期徒刑
    1 年，並接續前開案件執行，甫於95年11月24日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不思悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內又基於施用第二級毒品之犯意，先於96年7 月24日為警採
    尿前96年小時內之某時，在雲林縣古坑鄉○○○道路旁，以
    將毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤，吸食其煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於97年2 月1 日為
    警採尿前96年小時內之某時，在其位於雲林縣古坑鄉水碓村
    水碓35之10號住處，以同上燒烤方式，又施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣先於96年7 月23日晚上11時30分許，在
    雲林縣古坑鄉○○村○○○○道路水溝旁，因另涉竊盜案件
    ，為警當場查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應；再於97年2 月1 日，因另涉竊盜案件，經
    警方通知到警局製作筆錄，經其同意採集尿液送驗後，結果
    仍呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    (一)雲林縣斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      各2 份。
    (二)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
    (三)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白，且與上開
      積極證據相符，應可採信。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告2 次施用毒品之犯行均應
      堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所定之第二級毒品。是核被告甲○○2 次所為，均係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
      告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為應為施
      用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
      開2 罪犯意各別，應分論併罰。
    (二)被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      93年9 月29日，以93年度六簡字第241 號判處有期徒刑5
      月，於93年10月25日確定；再於94年間因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於94年7 月15日，以94年度易字第25
      2 號判處有期徒刑8 月，於94年8 月5 日確定；又於94年
      間因竊盜案件，經本院於94年7 月7 日，以94年度易字第
      219 號判處有期徒刑6 月，於94年8 月8 日確定；後2 罪
      嗣經定應執行有期徒刑1 年，並接續前開案件執行，甫於
      95年11月24日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後，
      5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分
      別依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有竊盜等前科，素行並非良好，又經送觀
      察、勒戒後，獲不起訴處分確定，仍多次因施用毒品案件
      ，經法院判處罪刑確定，竟再犯本件之罪，顯無悔改之意
      ，及其犯罪之目的單純、手段平和、所生危害非鉅、犯罪
      後坦承犯行態度尚可，並考量施用毒品者均有相當程度之
      成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
      並不相同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
      應執行之刑。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
