【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5702號），本院斗六簡易庭（97年度六簡字第19號）認
不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，被告在
準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由法官一人逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行犯罪，竟仍容認所
    提供之金融帳戶可能被利用，造成犯罪結果之發生，而基於
    幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於95年7 月間某日，在桃
    園縣中壢市某家網咖內，將其於94年6 月28日申辦之合作金
    庫商業銀行平鎮分行帳戶（戶名：乙○○，帳號：00000000
    00000 號，以下簡稱合庫帳戶）存摺、提款卡，交付與真實
    姓名、年籍均不詳之成年男子，並告以該提款卡密碼。嗣該
    男子即基於為自己不法所有意圖，於95年8 月17日上午11時
    30分許，撥打甲○○之電話與之聯絡，以甲○○飼養之賽鴿
    在其手上為由，要求甲○○至自動櫃員機匯款，以此恐嚇言
    語致甲○○心生畏懼，旋於95年8 月17日12時8 分許，前往
    國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院前之土地銀行自動櫃
    員機，匯款新臺幣（下同）2,030 元至乙○○前揭合庫帳戶
    中，惟在甲○○匯款後，該賽鴿仍未被放回，迄今無法尋獲
    。嗣經甲○○報警處理而循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)起訴及審判範圍之確認：
  1.91年2 月8 日修正公布刑事訴訟法第161 條、第163 條，確
    立檢察官對犯罪事實的實質舉證義務，除公平正義維護或對
    被告利益有重大關係之例外情形，法官僅居於補充性證據調
    查地位。92年2 月6 日修正公布同法第154 條第1 項，明文
    無罪推定原則，在檢察官未能透過審判程序舉證證明被告有
    罪確定前，被告推定無罪，申言之，被告不負自證己罪之義
    務，犯罪事實存立之證明責任，由起訴之一方負擔，苟檢察
    官舉證活動未盡，必須負擔敗訴之危險。因此，被告之無罪
    推定與檢察官之舉證責任乃一體之兩面。而檢察官之舉證活
    動是否充分，聲請法院調查之證據是否必要，端賴檢察官所
    提出之犯罪事實即公訴事實之真摯明確。在公訴事實之範圍
    即待證事實有疑問、矛盾、不明確的情況下，檢察官之舉證
    活動勢必產生阻礙，不能發揮。此時，不僅被告無法為訴訟
    之有效防禦，亦妨礙法院為訴訟之促進。因此，案件於準備
    程序階段，在法院依據同法第94條為被告人別之確認後，依
    刑事訴訟法第273 條第1 項第1 款、第2 款之規定，法院即
    應接著對檢察官確認「起訴效力所及之範圍」、「起訴法條
    有無應予變更」，再由法院訊問被告或辯護人對於起訴事實
    是否為認罪之答辯。其立法意旨謂：「依本法第264 條第1
    項第2 款規定，檢察官之起訴書固應記載被告之犯罪事實及
    所犯法條，惟如記載不明確或有疑義，事關法院審判之範圍
    及被告防禦權之行使，自應於準備程序中，經由訊問或闡明
    之方式，先使之明確，故首先於第1 款定之。惟此一規定，
    其目的僅在釐清法院審判之範圍，並便於被告防禦權之行使
    ，應無礙法院依本法第267 條對於案件起訴效力所為之判斷
    。」而同法第267 條之規定，旨在起訴效力及於單一案件中
    有罪之犯罪事實，此乃審判階段調查證據後之結果，案件在
    尚未進入狹義調查證據階段，於行準備程序時，公訴事實及
    其範圍如何解讀，應由到庭檢察官為之，此之所以實務上法
    院在第一次行準備程序時，亦請檢察官陳述起訴要旨之意義
    所在，即由檢察官藉著口頭陳述公訴事實之方式，一方面顧
    及被告之答辯權與公開審判之旁聽權，另方面促使檢察官得
    以進一步明瞭起訴書所載犯罪事實或起訴法條是否有疑問、
    矛盾或不明確之處，而得以及時澄清更正，藉以確定如何之
    犯罪事實已繫屬於法院及法院之審判範圍，俾利被告、辯護
    人之答辯，及檢察官日後之舉證活動，與被告、辯護人日後
    之舉證利益。
  2.又起訴事實於起訴書提出於法院時產生訴訟繫屬及訴訟關係
    ，除非經撤回起訴，否則法院對起訴之犯罪事實有審判之權
    利義務，惟此乃起訴事實於起訴書上之記載已形明確無疑而
    言。在當事人陳述（不論是書面或口頭）有不明確、不完全
    、矛盾等情形發生時，法官有義務向當事人發問或曉諭，令
    其為事實上及法律上之陳述、聲明證據或為其他必要之聲明
    及陳述，令其為敘明或補充之）。此乃法官（或審判長）之
    闡明權。蓋法院對相爭之當事人，非僅單純之旁觀者或臆測
    者，仍負有監護案情逐步釐清及兩造立證公平之義務。闡明
    權乃法官訴訟指揮權之一環，在起訴書記載之公訴事實有疑
    問、矛盾或不明確的情況下，法官有促使檢察官釐清，使之
    明確之義務。是以，法官透過闡明權的行使而促檢察官就犯
    罪事實之範圍為明確主張與陳述，起訴事實繫屬於法院之範
    圍（即審判範圍、審判對象）將因此釐清。換言之，起訴事
    實之內容、範圍因到庭檢察官真摯之主張、陳述而確定，除
    非至證據調查階段有發生刑事訴訟法第267 條、第300 條之
    情事或公訴檢察官對起訴書犯罪事實之解釋，已經逾越文字
    可能理解之範圍，而有將應追加起訴之犯罪事實，以補充更
    正之方式為之的可能外，法院自應受其拘束。法院若不受拘
    束，置公訴檢察官當庭陳述於不顧，無視檢察官實行公訴之
    訴訟行為，而仍受起訴書所載有疑問或矛盾之犯罪事實所拘
    束，勢必造成刑事訴訟法第273 條之1 第1 項各款規定之立
    法美意落空、檢察官舉證責任無法充分、空洞化檢察官公訴
    的實行、法院無法判斷立證與待證事實之關連、被告無法為
    有效答辯或立證、法官怠於監護案件、訴訟無法促進等諸多
    遺憾。
  3.經查，本件偵查檢察官在聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內
    記載「乙○○... 基於幫助詐欺之未必故意... 幫助該男子
    為恐嚇犯行。」證據並所犯法條內則記載「核被告所為，係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。」前後尚嫌矛盾，則偵查檢察官究係認為被告本案犯行係
    恐嚇取財罪之幫助犯？抑或詐欺取財罪之幫助犯？已有未明
    。嗣經公訴檢察官到庭明確表示：犯罪事實第二行請將幫助
    詐欺取財之未必故意更正為幫助恐嚇取財之未必故意等語，
    有本院審判筆錄在卷可稽，是本院對本案之起訴範圍之疑問
    已因公訴檢察官到庭補充更正而釐清，本案聲請簡易判決處
    刑犯罪事實中記載之犯罪事實應以公訴檢察官所述為準（聲
    請簡易判決處刑書內所載之法條，本院本不受其拘束，不因
    檢察官有無更正而影響本案審理之範圍）。從而，本件聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄內所指被告之犯行，當係「幫助
    恐嚇取財」，而非「幫助詐欺取財」，合先敘明。
  (二)證明力部分：
    上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○在警詢中指訴情節相符，復有匯款憑條、被告合庫
    帳戶之開戶資料及交易明細表等在卷可憑，足認被告之自白
    與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告前述犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基
    於幫助之不確定故意，將自己合庫帳戶之存摺、提款卡等物
    交付他人，該等帳戶進而為他人恐嚇取財之犯罪工具，是被
    告係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且並無證據足資
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
  (二)被告幫助他人為恐嚇取財之犯行，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕其刑。
  (三)本院審酌被告所為助長犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易
    安全，增加被害人尋求救濟及偵查犯罪之困難，且經通緝才
    到案，誠屬不該，但念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且
    被告未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    佐，暨被害人遭詐騙之金額非鉅，被害人經合法傳喚未到庭
    ，但經當庭請書記官與之聯絡後，被害人表示請法院依法處
    理，有本院準備程序筆錄附卷可考等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」考其立法目的，
    在於鼓勵通緝犯自動歸案接受偵查、審判或執行，且有失權
    之效果，是條文之解釋自應採限縮解釋，僅就條文所明定之
    情形予以適用。則在該條例施行後，經通緝而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，並未明定不得
    減刑，自不得逕以條文之擴張解釋剝奪被通緝人受減刑寬典
    之機會，而應回歸該條例第2 條之「原則減刑，例外不減刑
    」之原則，予以減刑。經查，被告本件犯行雖曾由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官通緝（案由記載為「竊盜等」），後
    因遭警方查獲而撤銷通緝，非屬自動歸案，然被告該案通緝
    之時間，係在96年7 月16日該條例施行後之96年8 月15日等
    情，有臺灣雲林地方法院檢察署通緝書、通緝人犯歸案證明
    書各1 紙在卷供參，參照前述說明，不合該條所定不得減刑
    之要件。是被告本案犯行之犯罪時間既在96年4 月24日以前
    ，又無其他不得減刑之情形，自應依照該條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條及第9 條之規定，諭知其減得之刑及易科罰
    金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項，刑法第30條、第
    第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
