【裁判字號】    97,婚,56
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度婚字第56號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NITIP.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國97年05月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張:
  一原告主張: 兩造於民國94年3月15日結婚，未料被告於95年1
    月間無故離家，一去不回，被告拒與原告履行同居生活，其
    顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規定請求判決被告
    應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即妻為中華民國
    國民，並在中華民國有住所，被告即夫為泰國人，依前揭法
    律規定，自應適用本國法為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，核與證人即原告之友人石祐莉證述：
    被告外出找工作未回，伊至原告住處未曾見過被告等語相符
    。此外，復有原告提出之戶籍謄本、被告中文姓名聲明書、
    結婚登記書等為證。另本院依職權函調附卷之被告入出境紀
    錄、內政部入出國及移民署97年2月26日移署資處伶字第097
    10821350號函送之入出國日期證明書，顯示被告於94年6月
    24日入境後，迄未出境。而被告經通知未到，亦未提出任何
    書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
