【裁判字號】    97,簡上,35
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院虎尾簡易庭97年度虎簡字第17號
民國97年2 月18日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第5961號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○對丙○○負有金錢債務，故其對於時常幫忙丙○○向
    其催討債務之乙○○頗有抱怨。其於民國96年10月13日12時
    30分許，在乙○○協同丙○○至其位於雲林縣虎尾鎮安溪里
    安溪93之20號居住外之停車場處，欲找其催討債務時，竟因
    不滿乙○○之誇大手勢與言詞，即基於傷害他人身體之犯意
    ，出拳攻擊乙○○之臉部1 下，致乙○○受有臉部撕裂傷之
    傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)證據能力部分：
  1.按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。考諸其立法目的，在於偵查中對被告以外之人所為
    之偵查筆錄，性質上雖屬傳聞證據，惟刑事訴訟法規定檢察
    官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人
    及鑑定人之權，證人、鑑定人並須具結，而實務運作時，檢
    察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守
    法律規定，不致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外
    之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證
    據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不
    宜遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。經查，告訴人
    乙○○在檢察官面前以證人身分所為之證述，業經具結，有
    該證人結文在卷可佐（見偵卷第8 頁），上訴人即被告甲○
    ○並未提及檢察官在訊問乙○○時有不法取供之情形，亦未
    釋明乙○○之證述有何顯不可信之情況，依上開規定，乙○
    ○在檢察官面前之證述筆錄，自得作為本案證據。
  2.又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 等4 條規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作
    為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。經查，
    本判決後開所引用之其餘各該被告以外之人於審判外之陳述
    （包括言詞及書面供述），屬傳聞證據，原則上不得作為證
    據使用，惟被告雖知上開證據資料為傳聞證據，但於本院準
    備程序中表示同意作為證據使用（見本院卷第21頁反面至第
    22頁），本院審酌上開證據製作時之情況，並無違法不當之
    情事，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，應認該
    等供述證據例外均有證據能力。
  (二)證明力部分：
    被告於本院審理時固坦承有於上開時地與乙○○發生衝突，
    並使乙○○受有臉部撕裂傷等事實，惟矢口否認有何傷害犯
    行，辯稱：當時是乙○○先打我，我才把乙○○推開，我沒
    有打乙○○，我是正當防衛，而且我有提出現場錄影光碟供
    偵審機關參考，若我真有傷害乙○○的行為，我怎麼還敢拿
    錄影光碟出來云云。經查：
  1.被告於上開時地出拳攻擊乙○○之事實，業經證人乙○○到
    庭證稱：我案發當天從那邊（即指雲林縣虎尾鎮安溪里安溪
    93之20號處）經過，我看到被告的車子在那邊，我想說被告
    應該在裡面，結果被告真的在裡面，之後我就去載丙○○過
    去該處找被告，我們回到該處時，被告之友人丁○○也與被
    告一同在場，故丙○○便在旁邊向丁○○解釋本件債權債務
    關係，並持債權憑證給丁○○觀看，我則是去質問被告為何
    不還錢也找不到人，實在很惡質，或許我講話的時候可能比
    較激動，有一些手勢比較大，手比來比去，結果被告他突然
    揮一拳出來打到我左眉毛角，就是靠近眼睛的地方，我就發
    現我眼角流血，差一點我的眼睛就被打到，摸起來還痛痛的
    ，我便很生氣要打被告，但因為被告躲到丙○○後面，還利
    用丙○○的身體擋住，閃來躲去，丙○○也擋著說不要打架
    ，所以之後我就停手等語綦詳（見本院卷第50頁至第51頁反
    面），與其在檢察官面前之證述內容一致（見偵卷第7 頁）
    ，亦核與證人丙○○於審判中證稱：那天是乙○○到斗南載
    我去雲林縣虎尾鎮安溪里安溪93之20號處去找被告催討債務
    ，我與乙○○一同抵達該處停車場時，被告與丁○○在場，
    我便找丁○○解釋本件債權債務關係，結果被告與乙○○就
    發生爭執，之後我就看到乙○○臉部眼睛附近流血了，乙○
    ○很生氣要打甲○○，我站在被告與乙○○中間阻止衝突擴
    大，被告還躲在我後面，之後被告與乙○○就沒有身體上之
    接觸了等語相符（見本院卷第35頁至第38頁、第53頁反面）
    。此外，復有財團法人天主教若瑟醫院96年10月13日診斷證
    明書1 紙附卷供參（見警卷第5 頁）。又丙○○與被告曾為
    男女朋友關係，現兩人已經分手，並因借錢與被告做生意之
    故對外積欠大筆債務，此據證人丙○○證述明確（見本院卷
    第58頁反面），若丙○○之證述有偏頗或刻意誣攀被告之意
    ，大可附和乙○○之證詞指證被告有出手攻擊乙事，然丙○
    ○卻僅證稱其沒有看到本件傷害是如何發生的等語，足見證
    人丙○○之立場公正客觀，乙○○和丙○○之前述證述內容
    即為現場發生之實際情形。況乙○○高出被告約半個頭，已
    經證人丁○○證述明確（見本院卷第42頁反面），衡情若被
    告僅有推開乙○○，而無出拳攻擊之行為，則其出手接觸乙
    ○○之身體部位，應在腹部至頸部間之位置，當無造成乙○
    ○「臉部撕裂傷」之可能。至證人丁○○雖到庭證稱：乙○
    ○臉上之傷痕，應該是被告在與乙○○發生衝突並後退摔倒
    時，手揮出去不小心弄到的云云（見本院卷第42頁至第42頁
    反面）。惟被告若在重心不穩摔倒之際，如何還能出重力「
    不小心地重擊」乙○○之臉部，致受有撕裂傷？已屬難以想
    像之事，且與被告供稱其揮拳是緊張致用力過當，並非不小
    心之詞（見本院卷第34頁反面）又不相符。再本件被告前述
    傷害行為係出於轉瞬間，乙○○在不及反應或抵抗之情況下
    ，方有前述傷害結果之發生，業據證人乙○○證述在前，這
    也就是為何證人丙○○證稱其未看見傷害是如何造成之原因
    ，則在丁○○與丙○○忙於談話之情況下，丁○○是否確有
    親睹本件傷害發生之過程？非無疑義。復稽之證人丁○○就
    本件衝突發生之細節，先證稱：我是本件衝突發生過後，才
    與丙○○談話，被告當時鑰匙掉在地上，找不到鑰匙開門，
    還請鎖匠到現場幫忙云云（見本院卷第42頁）；後改稱：在
    本件衝突發生時，丙○○確實正與我在對話，且被告在衝突
    發生後有進去屋內房間，把鑰匙遺忘在房間裡，是被告以為
    他的鑰匙掉在地上，並非被告的鑰匙真的有掉在地上云云（
    見本院卷第46頁），前後顯然證述不一。繼參酌證人丁○○
    證稱其曾為被告公司之員工，其父親現在也在被告那邊打零
    工等語（見本院卷第107 頁），益見丁○○與被告關係匪淺
    。則丁○○是否係為維護被告之利益方為前述證詞？亦有可
    議之處。是本院綜合上情，認證人丁○○之前開證述內容悖
    離事理，且有前後不一致之瑕疵，有偏頗之虞，不能採為有
    利於被告之認定。被告辯稱沒有出拳傷害乙○○云云，與事
    實相悖，要為卸責之詞，不值採信。再證人乙○○雖指證被
    告係持鑰匙對其攻擊云云（見本院卷第54頁），然乙○○既
    對於被告攻擊行為來不及防禦，則乙○○顯然未親睹被告確
    有手持鑰匙出拳攻擊之事，且觀之上開診斷證明書之內容，
    也未記載乙○○之傷勢是否確係利器造成，是被告持鑰匙攻
    擊之說，堪信為證人乙○○個人臆測之詞，不能採信。
  2.被告又以其係出於正當防衛之詞置辯，惟刑法上之正當防衛
    以遇有現在不法之侵害為前提，如不法侵害尚未發生，即無
    防衛之可言（最高法院27年上字第2879號判例意旨參照）。
    本件證人乙○○是突遭被告出拳攻擊而負傷，在被告為上開
    傷害行為之前，證人乙○○僅有作勢比劃之行為，並未有攻
    擊被告之舉措，已經本院認定在前。證人丁○○雖證稱：我
    有看到乙○○打被告一巴掌，之後他們才發生衝突云云（見
    本院卷第41頁），惟若證人丁○○所述為真，被告理應受有
    臉頰紅腫之外傷方是，但證人丁○○卻又證稱當天被告沒有
    受傷（見本院卷第41頁），前後證詞已見矛盾。況被告自警
    詢、偵訊，乃至於本院準備程序中，均未及提其遭證人乙○
    ○掌摑之事，有其供述筆錄附卷足佐（見警卷第2 頁、偵卷
    第7 頁、本院卷第19頁至第23頁），若被告真有被證人乙○
    ○呼拍臉頰之事，何以被告絕口不提上情？直至證人丁○○
    為前開證述後才為附和？再稽之本案衝突發生前，轄區警員
    曾因被告報案到現場瞭解，被告並在現場架設錄影設備等情
    ，特經證人丙○○、丁○○及乙○○證述無訛（見本院卷第
    36頁、第43頁、第50頁），且為被告所是認（見本院卷第68
    頁），則乙○○是否可能在警察已到場關切，現場又有錄影
    拍攝之情況下，仍無視法紀地出拳攻擊被告？已非無疑。況
    被告也自承曾因不滿乙○○跟車之舉而報警究辦（見本院卷
    第5 頁、第49頁），本案乙○○向被告催討債務時，被告也
    隨即報警處理，依常理推斷，若乙○○確有傷害被告之行為
    ，被告又豈會息事寧人，不願提驗傷提訴訟？亦徵被告所謂
    遭證人乙○○毆打，才出手防衛云云，要屬子虛。證人丁○
    ○指證乙○○掌摑被告乙事，應屬迴護被告之詞，不足為憑
    。本件在被告為傷害犯行前，既未有任何不法侵害存在，則
    被告傷害乙○○之行為，參照前揭判例意旨，與正當防衛要
    件不合，無由以正當防衛阻卻違法。
  3.被告雖另提出現場錄影光碟欲證明其所辯非妄，惟該光碟既
    為被告所提出，則被告在提出之前，是否已過濾對其不利之
    內容，並保留對其有利之內容，已未可知，是被告辯稱其若
    有傷害證人乙○○之行為，就不會提出該光碟云云，不足為
    有利於被告之判斷。且經臺灣雲林地方法院檢察署檢察事務
    官協同被告勘驗該光碟內容之結果，認為：因雙方發生衝突
    當時所站立之處有陰影，且畫面中之人物佔畫面比例甚小，
    僅可約略辨識上開時間卻有數人發生拉扯並有人倒地，至係
    何人有出手傷害之事實及何人在後追逐致何人倒地等情，均
    無從清楚判別，有勘驗筆錄附卷可參（見偵卷第9 頁至第12
    頁），從而，本院自難憑該錄影光碟所顯現之內容，作有利
    或不利於被告之認定，併此陳明。
  4.檢察官在聲請簡易判決處刑書內認乙○○受有「頸部發紅」
    之傷害，亦係被告前述傷害行為所致，惟證人乙○○所受該
    處頸部之傷害，係丁○○在阻止本件衝突發生時，從後環抱
    乙○○不慎造成，並非被告所為，已經證人乙○○與丁○○
    在審判中證述歷歷（見本院卷第53頁反面至第54頁），則檢
    察官所指被告應就乙○○該頸部受傷之結果負傷害之罪責云
    云，核屬有誤，附此敘明。
  5.綜上所陳，被告上開所辯均無從採信為真。本件事證明確，
    被告前揭傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑及撤銷改判之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)原審認被告罪證罪確，予以論罪科刑，固非無見。惟查，乙
    ○○所受之頸部傷害，為丁○○所為，與被告無關，業經敘
    明在前，是聲請簡易判決處刑書內認「甲○○竟基於傷害之
    犯意... 致乙○○受有... 及頸部發紅之傷害」即與事實不
    符，原審未予糾正，逕援引檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    犯罪事實為附件而論罪，已有未合。被告上訴意旨仍執前詞
    否認犯罪，其上訴雖無理由，惟原審判決既有上開未妥之處
    ，即應由本院將原審判決予以撤銷改判，以期適法。又本院
    論罪法條雖與原審適用之法條形式上相同，但本院認定被告
    犯罪事實之範圍，與原審認定有異，則原審判決適用之傷害
    罪法條，實質上即難謂適當（最高法院82年度第7 次刑事庭
    會議決議參照），依照刑事訴訟法第370 條但書之規定，不
    受「不利益變更禁止原則」之限制，得諭知較重於原審判決
    之刑，特予說明。
  (三)爰審酌被告不願面對債務問題，又不滿遭乙○○追償債務，
    即出拳毆傷乙○○，誠屬不該，且犯後仍設詞狡辯再三，開
    庭咆哮法庭，犯後態度惡劣，未見悔意，又乙○○不願意與
    被告達成和解，也不願意原諒被告，並考量乙○○所受傷勢
    部位，暨被告在本院審理中蓄意欺瞞法院，佯稱其在科學園
    區上班云云，足見被告誠信不足，說謊成習，檢察官亦到庭
    請求本院從重量刑，然念及被告未有前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可查，及本案發生地點是在被告住家前
    停車場，屬被告住處之一部分等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項、第36
    4條、第299條第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。判決如主文
    。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
