【裁判字號】    97,選訴,28
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度選訴字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅裕欽律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
97年度選偵字第132、152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付賄賂罪，
處有期徒刑貳年，緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣伍萬元，褫奪
公權參年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於中華民國第7 屆立法委員選舉期間，為求雲林縣第
    1 選舉區登記第3 號立法委員候選人張嘉郡順利當選，竟基
    於對有投票權人行求、期約並交付賄賂，而約其投票權為一
    定行使之犯意，於民國97年1 月12日前2 、3 日之某日晚上
    6 時許，前往乙○○位於雲林縣虎尾鎮埒內里埒內194 號住
    處，以現金新臺幣（下同）1,000 元之代價，向於該次立法
    委員選舉雲林縣虎尾鎮埒內里第126 投票所內，有投票權之
    乙○○行求、期約並交付賄賂，乙○○對於甲○○所交付之
    上開款項係在尋求其支持張嘉郡，並約其投票權為一定之行
    使已有認識，仍基於投票收賄之犯意予以收受，而許以其投
    票權為一定之行使（乙○○所涉投票受賄罪，業經檢察官另
    為緩起訴處分確定）。嗣為警循線查獲，始悉上情。
二、案經檢察官自動檢舉簽分及雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並經證人乙○○於警詢、偵查及本院審理時證述
    明確，且有全戶戶籍資料查詢結果1 紙（選他卷第4 頁）、
    第7 屆立法委員選舉虎尾鎮埒內里15鄰選舉人名冊2 紙（本
    院卷第24頁至第25頁）復卷可稽，此外，復有被告所交付之
    賄款1,000 元扣案足資佐證，因此，被告自白與上開積極證
    據相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項
    之交付賄賂罪。被告於交付賄賂前，所為之行求、期約行為
    ，為交付賄賂之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯係公
    職人員選舉罷免法第99條第1 項之罪，其於偵查中自白，應
    依公職人員選舉罷免法第99條第5 項規定減輕其刑。至檢察
    官認為被告係以1 個交付賄賂行為而約2 個投票權一定之行
    使，屬想像競合，應從1 重處斷，然被告於本院審理時否認
    此情，供稱係以1,000 元行求證人乙○○而已，此外，又查
    無其他證據足認被告確有以1,000 元之代價，行求證人乙○
    ○及同有投票權且同住1 戶之配偶王泂河或女兒王語絨，是
    此部分事實自無從遽認，應對被告為有利之認定。爰審酌選
    舉制度乃民主政治之基石，被告不思以合法方式助選，竟從
    事買票行為，敗壞選風，並危害選舉結果之公正性，惟其犯
    後尚能坦承犯行，態度良好，經查獲所買之票數僅1 票，所
    交付之賄賂為現金1,000 元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其為他人助選
    致罹此罪，犯後已知悔悟，並坦承犯行，本院認被告經此教
    訓後，再命被告向公庫支付一定之金額，即足促使被告知所
    警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑5 年，及命被告向公庫支付50,000元，以啟
    自新。又被告所犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項之交付
    賄賂罪，係公職人員選舉罷免法第5 章之罪，且該罪經宣告
    有期徒刑以上之刑，依公職人員選舉罷免法第113 條第3項
    規定，應併予宣告褫奪公權3 年。
三、至扣案之現金1,000 元，應依刑法第143 條第2 項規定，於
    其對向共犯即證人乙○○所犯之投票受賄罪為沒收之宣告，
    本件自無需再予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項，公職人員選舉罷免
法第99條第1 項、第5 項、第113 條第3 項，刑法第11條前段、
第37條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主
文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公職人員選舉罷免法第99條：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第1 項或第2 項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第1 項或第2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
