【裁判字號】    97,補,51
【裁判日期】    970610
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第51號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  李志成律師
上列原告與被告台灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）634,000 元，應徵收第一審裁判費6,940 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
