【裁判字號】    97,聲,807
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第807號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第121 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌肆拾張、象棋拾肆支及賭資新臺幣仟陸佰元均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年速偵字第
    453 號被告甲○○、石素秋、楊大添及黃健男等人涉嫌賭博
    案件，業經緩起訴處分確定，惟其扣案之賭具撲克牌40張、
    象棋34 支及賭資新臺幣3,600元，係被告等人供犯罪所用之
    物及因犯罪所得之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌40張、象棋34支，
    係被告甲○○、石素秋、楊大添及黃健男等4 人賭博財物所
    使用之賭具，且為被告等人所有；另扣案之賭資新臺幣3,60
    0 元，則係被告等人賭博之所得，且為被告甲○○及石素秋
    所有，此業據被告等人供承在卷，並有彰化縣警察局溪湖分
    局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現場照片14幀可
    資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告等人所有，且供其犯
    罪所用或犯罪所得之物。而被告甲○○、石素秋、楊大添及
    黃健男等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以95年度速偵字第453 號為緩起訴處分確定，亦有該緩
    起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
