【裁判字號】    97,繼,560
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      97年度繼字第560號
聲  請  人  乙○○
                        1號
                      寄:彰化.
被繼承人    甲○      原住彰化.
上列聲請人（繼承人）因其（父）被繼承人甲○（民國26年07月
05 日出生）於民國97年3月9日死亡，聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起八
個月內，向繼承人（聲請人）報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
