【裁判字號】    97,聲,843
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度聲沒字第90號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹付、骰子參顆、方位骰子壹顆、牌尺肆支、賭資
現金新臺幣壹仟捌佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二五二二號被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○涉嫌賭博
    案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定，扣案之麻將牌一
    付、骰子三顆、方位骰子一顆、牌尺四支，係被告丁○○所
    有，另扣案之賭資現金新臺幣（下同）一千八百八十元，其
    中五百八十元為被告丙○○所有、一千三百元為被告乙○○
    所有，均係供被告等人犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○因賭博之犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十七年三月
    二十八日以九十七年度偵字第二五二二號為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又扣案之麻將
    牌一付、骰子三顆、方位骰子一顆、牌尺四支，確屬被告丁
    ○○所有，賭資現金一千八百八十元，其中五百八十元為被
    告丙○○所有、一千三百元為被告乙○○所有，且係供其等
    四人犯賭博案件所用之物，業經其等四人分別於警詢、偵訊
    時，供承無訛，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                       刑事第六庭     法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
