【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第316號
聲  請  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十三年度甲類第二期登錄債券新台幣壹佰
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分強制執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3952號民事裁定提供中央
    政府建設公債93年度甲類第2期登錄債券新台幣1,000,000元
    為擔保金，並以本院96年度存字第1964號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經聲請人撤回假處分執行而終結，聲請人並
    聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出提存書、執行處函、存證信函、掛號郵
    件收件回執等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
