【裁判字號】    97,易,375
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第375號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1477號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告業已與告訴人達成和解，有和解書在卷可參，告訴
    人亦表示對被告表示原諒，再審酌被告之犯罪之動機、方法
    、手段、所生危害侵占達新台幣120萬133元，暨犯後到庭坦
    承犯行、態度良好及上開告訴人業經諒解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。次查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時失慮致罹刑章，經此科刑教訓，當已足資警惕，應
    無再犯之虞，本院參酌右揭量刑應斟酌事項，因認前所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑5年，以啟自新
    。
四、又查、學理上包括一罪概念中，關於集合犯之態樣，係指依
    一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而藉由
    法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特
    性之數個犯罪行為，僅接受一次刑法之評價為已足。因刑事
    法若干犯罪行為，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨參照）。而在立法上，以營利為構成要件之犯罪，通常
    具有反覆、延續實施同一犯罪行為之特性，因其本質乃多數
    行為之集合或一定行為之反覆實施，故立法上予以擬制，定
    為一罪。本案被告前揭業務侵占之行為，具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次侵占之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，論以被告一業務侵占既遂罪為
    已足。公訴人認係數罪併罰，似有誤會，併此敘明。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第336條第2項、第74條第1項第1款。
   （三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
