【裁判字號】    97,司促,8647
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8647號
債  權  人  台中消防企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台中消防企業股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人台中消防企業股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之出貨單所載，其客戶名稱為全球消防，由債務人甲
    ○○簽收該出貨單，故請具狀釋明其全球消防與債務人甲○
    ○間有何關係？並請提出相關證明文件，以供本院審核。
二、請查明相對人究為"個人"或"公司"？若為公司，請提出該公
    司變更事項登記卡及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核，並請更正原聲請狀內容之陳述。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
