【裁判字號】    97,司促,8648
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8648號
債  權  人  永信藥品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人永信藥品工業股份有限公司因與債務人李明憲即華濟
醫院間支付命令事件，債權人永信藥品工業股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人華濟醫院之公司變更事項登記卡及法定代理人李明
憲最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
