【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第847號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第590號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新台幣5,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放。茲該被告逃匿，經本院通知具保人，被告仍未到庭，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
