【裁判字號】    96,訴,540
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第540號
上  訴  人  彰化縣地方稅務局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人茂霖塑膠工業有限公司間第三人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國97年04月03日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同） 636,796元
，應徵第二審裁判費10,410元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內
逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
