【裁判字號】    97,司促,7756
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7756號
債  權  人  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人正中法稅徵信有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人正中法稅徵信有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○委託債權人進行徵信調查權益報告等各
    項資料，以供本院審核。
二、請具狀釋明債務人甲○○知悉徵信報告資料後是否有實際請
    求退還新臺幣2,534,214元之溢繳稅額？並請提出相關證明
    文件，俾供本院審核。
三、依卷附之徵信契約書第七條規定，債權人負有程序輔導之義
    務，請具狀釋明債權人在債務人收受徵信報告後10日內是否
    有對債務人進行程序輔導之義務？
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
