【裁判字號】    97,易,796
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第796號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
○八二號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十七年三月十六日下午五時許，在臺中市○○路復興橋下
    ，以自備鑰匙，竊取蔡昇儒所有、車牌號碼ＢＶＸ－七五二
    號重型機車一部，得手後，供己代步之用，嗣於同月二十九
    日晚上十一時許，為警在彰化縣二水鄉○○路三九八號前查
    獲，因認被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條
    亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所係在雲林縣崙背鄉崙前村崙前
    二七之十號，此據被告於警詢、偵訊時，陳明在卷（見九十
    四年度他字第八一四號卷宗第十一頁），並有個人基本資料
    查詢結果一紙在卷可稽；又被告係在臺中市○○路復興橋下
    ，竊取上開重型機車，是本件之犯罪地係在臺中市○○路復
    興橋下。本件被告之住所及犯罪地均非在本院之管轄區域內
    ，本院自無管轄權，公訴人竟向本院提起公訴，按諸前揭規
    定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之被告住所之法院即臺灣雲林地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                       刑事第六庭    法   官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
