【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第227號
原        告  京城商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  倡捷企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月30日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「新台幣貳佰肆拾玖萬肆仟伍佰肆拾貳壹元
」之記載，應更正為「新台幣貳佰肆拾玖萬肆仟伍佰肆拾貳元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決主文欄有前開錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
