【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人     甲○○
上列聲請人因受刑人犯著作權等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○著作權等案件之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯著作權等案件，經本院於
    民國92年3月18日，以90年度訴字第705號判處有期徒刑1年6
    月，緩刑5年，於92年4月17日確定在案。而受刑人復於緩刑
    期內，即96年8月12日更犯妨害風化罪，嗣經本院於97年1月
    14日，以97年度彰簡字第72號判決判處拘役40日，並於97年
    2月11日確定。核受刑人上揭所為，已符合刑法第75條之1第
    1項第2款之規定，爰聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，修正後之刑法第75 條之1規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑
    期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者
    。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節
    重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦
    適用之。」；次按，於94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75 條之1及第76條
    規定，刑法施行法第6條之1定有明文。是以依舊法宣告緩刑
    ，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新修正刑法第75條之
    1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，爰審酌本件聲請
    係受刑人前因著作權等案件經宣告緩刑，自更當循規蹈矩，
    遵守各種法令之規定，以求潔身自愛，始符合前案宣告受刑
    人緩刑之目的。然受刑人顯然於前案受緩刑之宣告後未及 6
    月，在緩刑期間內仍心存僥倖，故意另犯妨害風化罪，足認
    其未因緩刑之寬典而有所醒悟及警惕，其挑戰公權力之故意
    犯行，可徵已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，
    是經核受刑人上開兩案判決正本，認上開聲請與刑法第75條
    之1第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
