【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第830號
聲  請  人         臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第74號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「賽馬」等拾捌台（含ＩＣ板貳拾壹塊）及
賭資新台幣貳萬伍仟元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第8192
    號被告鄭吉利、甲○○及黃進達涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之「賽
    馬」等電子遊戲機18台（含ＩＣ板21塊)及賭資新台幣25,00
    0 元，係屬被告所有並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，
    爰依法聲請將前開扣案之機具、賭資宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之電
    動賭博機具「賽馬」等18台（含ＩＣ板21塊），係被告鄭吉
    利、甲○○及黃進達賭博財物所使用之賭具，且為被告黃進
    達所有；另扣案之現金25,000元，則係被告鄭吉利及黃進達
    所有，且係其賭博犯罪所得之物，此業據被告供承在卷，並
    有彰化縣警察局北斗分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄
    表1份及現場照片43 幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬
    被告所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告鄭吉利
    、甲○○及黃進達所涉違反電子遊戲場業管理條例及普通賭
    博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第8192號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 份在卷可
    稽。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
