【裁判字號】    97,司促,8649
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8649號
債  權  人  彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  卯○
代  理  人  甲○○
上列債權人彰化縣田尾鄉農會因與債務人己○○等十五人間支付
命令事件，債權人彰化縣田尾鄉農會應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之本票所載，其被繼承人陳春風、楊彭般局、吳嫌均
    為該本票之共同發票人，與聲請狀所陳述之楊彭般局、吳嫌
    為陳春風之連帶保證人不符，請具狀釋明請求被繼承人楊彭
    般局、吳嫌負連帶保證責任之依據為何？並請提出相關證明
    文件，以供本院審核。
二、若被繼承人楊彭般局、吳嫌均為連帶保證人，依新通過之民
    法繼承編及其施行法規定，其繼承人均為限定繼承保證債務
    ，故依新法（雖尚未公布施行）本例之丑○○、寅○○、子
    ○○○、壬○○○、丁○○、庚○○、辛○○、乙○○、癸
    ○○、戊○○、丙○○仍為限定繼承，故請更正債務人之稱
    謂及其聲請狀內容。
三、請具狀釋明債務人究為「己○○」抑或為「余己○○」？並
    請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當
    事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請查明被繼承人陳明之繼承人乙○○、癸○○、戊○○、丙
    ○○有無拋棄或限定繼承之情事。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
