【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第835號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第92號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重壹點壹貳公克、零點壹柒公
克、零點壹壹公克）、殘留海洛因之注射針筒參支，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第九十三、九十四、九十五、九十六號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，被告雖據不起訴處分確定，惟為
    警所查扣之海洛因三包（淨重一點一二公克、零點一七公克
    、零點一一公克）及殘留海洛因之注射針筒三支，因屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本
    件扣案之白色粉末三包，經鑑定結果，確係海洛因，分別淨
    重一點一二公克公克、零點一七公克、零點一一公克，有法
    務部調查局鑑定通知書三份在卷可稽，屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；又另查
    扣殘留海洛因之注射針筒三支，因與海洛因無從分離，屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定書一紙附卷可稽，依首揭之說明，
    應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
