【裁判字號】    97,司促,8587
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8587號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  英川生化科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟參佰柒拾伍萬元及自
    民國九十七年四月三日起至清償日止，按年息百分之三點八
    三計算之利息，暨自民國九十七年五月四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人英川生化科技股份有限公司於民國九十六年一月
      二十四日，邀同債務人丙○○等為連帶保證人，向聲請人
      銀行借款新臺幣〈下同〉壹仟參佰柒拾伍萬元整，約定借
      款期間自民國九十六年一月二十四日起至民國九十七年一
      月二十四日止，利息隨本行定儲指數利率變動而調整，目
      前為年息百分之三點八三，按月每月付息一次，到期日清
      償本金，未按期攤繳本息時，除乃按上開利率計息外，其
      逾期在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個月以上
      部分按上開利率二成計付違約金，立有借據乙紙可證。
（二）詎料債務人等於到期日未依約清償本金，現欠聲請人新臺
      幣壹仟參佰柒拾伍萬元整，及自民國九十七年四月三日起
      至清償日止之利息與違約金，迭經催討，債務人等均置之
      不理。依據授信約定書第5條之約定，立約人在借款期間
      內未按期攤還本金或利息者視為全部到期，即喪失借款攤
      還期限利益應立即清償全部債務，依據消費借貸及連帶保
      證之法律關係債務人等應負連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
