【裁判字號】    97,簡,136
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名謝淑惠.
                    號
輔  佐  人  陳佩琳（彰化縣政府社會局社工人員）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1116號
、第1156號、第1370號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
法官一人獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）92年3 月24日，以91年度訴字第1405號判決判處有期徒
    刑1 年確定，經入監執行後，已於94年5 月20日縮刑期滿執
    行完畢。其患有精神分裂症，雖並未完全喪失對現實之判斷
    能力，然辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，即對於外
    界事務之知覺、理會、判斷作用及自由決定意思之能力，較
    普通人之平均程度顯著減低。詎仍不知悔改：
（一）又基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年8 月15日凌晨
      1 時4 分許，在位於彰化縣田中鎮○○路○ 段448 號、甲
      ○○經營之統一便利商店內，徒手竊取甲○○所有之MAYB
      ELLINZ品牌潤彩護唇膏1 條、指甲油1 瓶及粉餅1 盒（價
      值共新臺幣〈下同〉748 元）得手。嗣經調閱前開店內監
      視系統，始循線查獲上情。
（二）復基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月7 日晚上
      11時44分許，在位於彰化縣田中鎮○○路○ 段448 號、甲
      ○○經營之統一便利商店內，徒手竊取甲○○所有之MAYB
      ELLINZ品牌眉筆1 支及粉餅1 盒（價值共449 元）得手。
      嗣經調閱上開店內監視系統，始循線查獲上情。
（三）另基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月16日晚上
      9 時許，在位於彰化縣田中鎮○○路○ 段70號之金曲歡唱
      廣場前，徒手竊取乙○○所有、置放在該處之腳踏車1 輛
      （價值約1,200 元），得手後供己代步使用，並於96年12
      月17日上午8 時15分許，將上開竊得之腳踏車以50元之價
      格出售予不知情之黃正波（係位於彰化縣田中鎮○○路 ○
      段489 之7 號之新元盛資源回收場負責人）。嗣經乙○○
      發現前揭腳踏車被放置在新元盛資源回收場內，報警始循
      線查獲上情。
二、上開事實，業經被告丙○○於警詢、偵訊、本院準備程序時
    坦承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1116號
    卷第3-5 、42、43頁，97年度偵字第1370號卷第3-5 頁，97
    年度偵字第1156號卷第3-5 頁，本院97年度簡字第136 號卷
    第41頁），核與證人即被害人乙○○、甲○○，證人即新元
    盛資源回收場負責人黃正波於警詢中所為之證述相符（見臺
    灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1116號卷第6-9 頁，97
    年度偵字第1370號卷第6-8 頁，97年度偵字第1156號卷第6-
    8 頁），並有照片11張、贓物認領保管單1 紙、彰化縣舊貨
    資源回收業者收受物品登記簿1 紙、警方職務報告2 紙在卷
    可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1116號卷第
    21-25 頁，97年度偵字第1370號卷第11頁，97年度偵字第11
    56號卷第11、12頁，本院97年度簡字第136 號卷第35、36頁
    ），足徵被告出於任意性之自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○如事實欄一（一）至（三）所為，分別係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於92年3 月24日，以91年度訴字第14
    05號判決判處有期徒刑1 年確定，經入監執行後，已於94年
    5 月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。復刑法第19條規定：「行為時因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。前
    2 項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之」。本件
    綜合被告過去生活史、疾病史、身體檢查、精神狀態檢查及
    心裡評估結果，被告雖仍有部分之生活處理能力，但現實感
    受損，思考判斷能力不佳，且疑似有被害妄想、關係妄想、
    誇大妄想和聽幻覺等精神症狀，推估其為本件犯罪行為時，
    現實判斷能力應有明顯缺損，應達精神耗弱之程度，有行政
    院衛生署草屯療養院精神鑑定報告書、全民健康保險重大傷
    病免自行部分負擔證明卡、彰化縣政府97年1 月16日府社障
    字第0970006460號函、彰化縣身心障礙者鑑定表影本各1 份
    附卷可按（見本院97 年度簡字第136 號卷第37、38、50-52
    頁），足認被告於行為時，已達因精神障礙或其他心智缺陷
    ，至其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之狀
    態，爰依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑，且依法先加
    後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段，竊取所得
    之財物價值、所生危害之程度，與犯後坦承犯行之態度，暨
    確罹有精神上疾病等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第29
    9條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第19條
    第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本件經檢察官莊佳瑋到庭執行執務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  梁高賓
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
