【裁判字號】    97,司促,8619
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8619號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬貳仟壹佰貳拾壹元及其中
    新台幣肆萬壹仟參佰柒拾陸元自民國九十七年二月十九日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十一年十二月二日與債權人訂立小
      額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
      循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
      計算說明如下：
    1.本金債權：新台幣肆萬壹仟參佰柒拾陸元整。
    2.上期未收利息：新台幣零元整。
    3.利息計算：
   （1）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        民國九十七年一月十四日起至民國九十七年二月十八日
        止，按年利率百分之十八點二五計算利息，合計新台幣
        柒佰肆拾伍元整。
   （2）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        民國九十七年二月十九日至清償日止，按年利率百分之
        二十計算之利息。
    4.帳務管理費用：新台幣零元整。
（二）又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
      益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年二月十八日
      起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
      理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
