【裁判字號】    97,簡,135
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名謝淑惠.
                    號
輔  佐  人  甲○○（彰化縣政府社會局社工人員）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1806號
、第1892號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）92年3 月24日，以91年度訴字第1405號判決判處有期徒
    刑1 年確定，經入監執行後，已於94年5 月20日縮刑期滿執
    行完畢。其患有精神分裂症，雖並未完全喪失對現實之判斷
    能力，然辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，即對於外
    界事務之知覺、理會、判斷作用及自由決定意思之能力，較
    普通人之平均程度顯著減低。詎仍不知悔改：
（一）又基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年2月18日下午5
      時30分許，在位於彰化縣二水鄉○○村○○路○段590號之
      「忠信汽車修理廠」內，徒手竊取丙○○所有、掛於神像
      上之金牌1面（價值約新臺幣〈下同〉2,000元）得手。嗣
      經丙○○察覺有異，報警處理始知上情。
（二）復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97 年2月20日下午
      3時20分許，在彰化縣田中鎮○○路○段135 號前，徒手竊
      取乙○○所有之腳踏車1輛（價值約500元）得手。嗣於97
      年2月20日下午3時30分許，丁○○騎乘前揭腳踏車行經彰
      化縣田中鎮○○街、中興南街街口時，為警查獲，始悉上
      情。
二、上開事實，業經被告丁○○於警詢、偵訊、本院準備程序時
    坦承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1806號
    卷第5-7、27頁，97年度偵字第1892號卷第4-6、32頁，本院
    97 年度簡字第135號卷第37頁），核與證人即被害人丙○○
    、乙○○於警詢中所為之證述相符（見臺灣彰化地方法院檢
    察署97年度偵字第1806號卷第8-10頁，97年度偵字第1892號
    卷第7-9頁），並有照片9 張、贓物認領保管單2紙、警方職
    務報告2紙在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署97 年度偵
    字第1806號卷第16、17頁，97年度偵字第1892號卷第15、20
    -23頁，本院97年度簡字第135號卷第31、32頁），足徵被告
    出於任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告之犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告丁○○如事實欄一（一）（二）所為，分別係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪。查被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於92年3月24日，以91年度訴字第1405 號
    判決判處有期徒刑1年確定，經入監執行後，已於94年5月20
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。復刑法第19條規定：「行為時因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。前 2
    項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之」。本件綜
    合被告過去生活史、疾病史、身體檢查、精神狀態檢查及心
    裡評估結果，被告雖仍有部分之生活處理能力，但現實感受
    損，思考判斷能力不佳，且疑似有被害妄想、關係妄想、誇
    大妄想和聽幻覺等精神症狀，推估其為本件犯罪行為時，現
    實判斷能力應有明顯缺損，應達精神耗弱之程度，有行政院
    衛生署草屯療養院精神鑑定報告書、全民健康保險重大傷病
    免自行部分負擔證明卡、彰化縣政府97 年1月16日府社障字
    第0970006460號函、彰化縣身心障礙者鑑定表影本各1 份附
    卷可按（見本院97年度簡字第135 號卷第33、34、46-48 頁
    ），足認被告於行為時，已達因精神障礙或其他心智缺陷，
    至其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之狀態
    ，爰依刑法第19條第2 項之規定，分別減輕其刑，且各依法
    先加後減之。爰審酌被告之素行，及不思循正當途徑獲取所
    需，任意竊取他人財物，侵害他人權益非微，惟考量被告行
    竊之手段、次數，所得物品之價值，與犯後自始坦承犯行、
    竊得之物均已歸還予被害人，暨確罹有精神上疾病一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準。另本件被
    告犯罪之時間均係在96年4 月24日以後，並不符合中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，均尚無依該條例規定予
    以減刑之餘地。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第29
    9條第1項前段，刑法第320 條第1項、第47條第1項、第19條
    第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本件經檢察官莊佳瑋到庭執行執務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  梁高賓
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
