【裁判字號】    97,簡,134
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名謝淑惠.
                    號
輔  佐  人  甲○○（彰化縣政府社會局社工人員）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵字第10962
號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）92年3 月24日，以91年度訴字第1405號判決判處有期徒
    刑1 年確定，經入監執行後，已於94年5 月20日縮刑期滿執
    行完畢。其患有精神分裂症，雖並未完全喪失對現實之判斷
    能力，然辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，即對於外
    界事務之知覺、理會、判斷作用及自由決定意思之能力，較
    普通人之平均程度顯著減低。詎仍不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年11月23日上午11時36分許，在彰
    化縣田中鎮○○街88號前，徒手竊取乙○○所有、置放在車
    號QG-2716號自小貨車上之遮陽傘2支、電纜線2條、電風扇1
    支、照明燈5 組（總價值約新臺幣11,500元）得手，嗣丙○
    ○將上開物品搬運至其所騎乘之車號FR3-111 號重型機車上
    時，為乙○○發現，報警始查獲上情。
二、上開事實，業經被告丙○○於警詢、偵訊、本院準備程序時
    坦承不諱（見彰化縣警察局田中分局田警分偵字第09600175
    71號卷第1、2頁，臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10
    962號卷第4、5頁，本院97年度簡字第134號卷第79頁），核
    與證人即被害人乙○○於警詢中所為之證述相符（見彰化縣
    警察局田中分局田警分偵字第0960017571 號卷第3-5頁），
    並有照片8張、贓物認領保管單1紙、車籍查詢基本資料詳細
    畫面2紙、職務報告1紙在卷可稽（見彰化縣警察局田中分局
    田警分偵字第0960017571 號卷第11-16、24、25頁，本院97
    年度簡字第134號卷第75 頁），足徵被告出於任意性之自白
    與事實相符，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年3 月
    24日，以91年度訴字第1405號判決判處有期徒刑1年確定，
    經入監執行後，已於94 年5月20日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。復刑法第19 條規定
    ：「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑。前2 項規定，於因故意或過失自行招
    致者，不適用之」。本件綜合被告過去生活史、疾病史、身
    體檢查、精神狀態檢查及心裡評估結果，被告雖仍有部分之
    生活處理能力，但現實感受損，思考判斷能力不佳，且疑似
    有被害妄想、關係妄想、誇大妄想和聽幻覺等精神症狀，推
    估其為本件犯罪行為時，現實判斷能力應有明顯缺損，應達
    精神耗弱之程度，有行政院衛生署草屯療養院精神鑑定報告
    書、全民健康保險重大傷病免自行部分負擔證明卡、彰化縣
    政府97 年1月16日府社障字第0970006460號函、彰化縣身心
    障礙者鑑定表影本、衛生署彰化醫院診斷證明書各1 份附卷
    可按（見本院97年度簡字第134號卷第22、29-33、74、76、
    77頁），足認被告於行為時，已達因精神障礙或其他心智缺
    陷，至其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之
    狀態，爰依刑法第19 條第2項之規定，減輕其刑，且依法先
    加後減之。爰審酌被告之素行、動機、手段，竊取所得財物
    之價值、所生危害之程度，與自始坦承犯行之態度，暨確罹
    有精神上疾病、被害人表示不予追究（見本院97年度簡字第
    134號卷第20 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。本件被告之犯罪時間係在96 年4月
    24日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑
    要件，是尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第29
    9條第1項前段，刑法第320條第1項、第47 條第1項、第19條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本件經檢察官莊佳瑋到庭執行執務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  梁高賓
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
