【裁判字號】    97,聲,806
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第806號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第114 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌副及賭資新臺幣貳仟伍佰玖拾元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第19
    74號被告甲○○等人涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分確定，
    惟其扣案之賭具撲克牌3副及賭資新臺幣2,590元，係被告等
    人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等人所有，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌3 副，係被告甲○
    ○、詹豐滄、詹明達、趙健財及賴世昌等5 人賭博財物所使
    用之賭具，且為被告甲○○所有；另扣案之賭資新臺幣2,59
    0 元，則係被告等人賭博之所得，且為被告等人所有，此業
    據被告等人供承在卷，並有彰化縣警察局員林分局搜索扣押
    筆錄1份、扣押物品目錄表1 份及現場照片4幀可資佐證，堪
    認該等扣案物確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯
    罪所得之物。而被告甲○○、詹豐滄、詹明達、趙健財及賴
    世昌等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第1974號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴
    處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
