【裁判字號】    97,聲,774
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第26號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第4566號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1 包（毛重
    0.2公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒一包 (毛重0.2公克)，經鑑驗結果，含有甲基安非他
    命成分，送驗顆粒1 包淨重0.0862克，取樣0.0199克 (已鑑
    析用罄)，餘0.063(淨重)，此有憲兵司令部刑事鑑識中心憲
    直刑鑑字第0970000024號鑑定書1 紙在卷可稽，又據被告甲
    ○○於警詢中坦承係為安非他命，其被查獲前亦曾施用該毒
    品，核與驗尿報告之結果相符，足認該扣案粉末確係甲基安
    非他命無訛，係屬毒品危害防制條例第2條第2 項第2款規定
    之第二級毒品，為違禁物；且被告甲○○上開施用毒品之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    4566號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
