【裁判字號】    97,交聲,637
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第636號
                                     97年度交聲字第637號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十六年六月十
二日、九十七年一月三十一日彰監四字第裁64-IA0000000、64-1
G0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人於民國九十五年十一月二十八日九
    時二十八分許及同年十二月三十一日二十一時二十五分許，
    駕駛車牌號碼六二七七－ＬＧ號自小客貨車，在彰化縣秀水
    鄉○○路、安鶴路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，及在台中市○○路，因在道路收費停車處所停車
    經催繳不依規定繳費，經移送機關即交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站於九十六年六月十二日、九十七年一月三
    十一日各以彰監四字第裁64-IA0000000、64-1G0000000號裁
    決，各對受處分人裁處罰鍰新台幣五千四百元、三百元，上
    開裁決書並交由郵政機關向受處分人戶籍所在地彰化縣彰化
    市○○路一二０巷一六九號之一送達，且因不獲會晤應受送
    達人，亦未能將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，郵政機關乃製作送達通知書
    二份，一份置於該受送達處所門首，一份置於該受送達處所
    信箱，並先後於九十六年六月十五日、九十七年二月五日將
    上開裁決書寄存於送達地之彰化市莿桐腳郵局，上開各情有
    前揭裁決書、送達證書、受處分人全戶基本資料各一件等附
    卷可稽，按諸行政程序法第七十四條之規定，上開裁決書業
    已發生合法送達之效力。惟聲明異議人遲至九十七年五月二
    日始具狀聲明異議，此亦有其聲明異議狀在卷可據，本件聲
    明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本
    件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
