【裁判字號】    97,易,25
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度易字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃進祥律師
上列被告等因詐欺案件，本院於97年4月25日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於甲○○緩刑參年之記載，應
補充為緩刑參年，緩刑期間付保護管束，餘如原主文所載；事實
及理由欄二（二）緩刑三年，應補充為緩刑三年，緩刑期間付保
護管束；又據上論斷欄，應補充刑法第九十三條第一項第二款。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、漏載，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之漏載情形而不
    影響全案情節與被告甲○○之權利，依前開條文及解釋意旨
    ，自宜由本院依法裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
