【裁判字號】    97,嘉簡,568
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第568號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵緝字第一０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄第二、七行之地
    址部分均補充為嘉義縣竹崎鄉灣橋村。
二、按刑法分則編所定罰金之貨幣單位，於民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，業已改為新臺幣，其中刑法第三百三十
    七條侵占遺失物罪所定之罰金刑數額，業經提高為該罰金數
    額之三十倍，此觀刑法施行法第一條之一之規定即明，被告
    所犯侵占遺失物罪之法定罰金刑貨幣單位業經修正為新臺幣
    ，並提高法定刑為法定罰金數額之三十倍，爰依法判決處刑
    如主文。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  嘉義簡易庭   法  官   許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                               書記官   林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
