【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因犯附表所示之罪（附表編號２
    所示之罪之犯罪日期應更正為97.01.10），分別經本院判刑
    確定等情，有各該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑
    定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
