【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第207號
原      告  和園企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中國力霸股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於中華民國97年4月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬參仟捌佰參拾陸元，及自民國九
十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事 實 與 理 由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於95、96年間向原告購買餐廚具等
    相關貨品，被告應給付而未給付聲請人之買賣價金為673,83
    6元，此有被告交付之通知函附卷可參，爰依雙方買賣契約
    關係請求被告給付前述貨款。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。原告主張上揭事
    實，業據其提出債務人不爭執未付帳款之通知函影本2份、
    買受人（即被告）統一發票影本2份等為證；被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
五、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。民法第345條定有明文。被告分別於95、96
    年間向原告購買餐廚具等相關貨品，雙方存有買賣關係，從
    而原告請求被告給付貨款673,836元，即無不合。復按給付
    有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付
    無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而
    未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴，
    或依督促程序送達支付命令，與催告有同一之效力。民法第
    229條第1、2項分別定有明文；又遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。亦為
    同法第233條第1項及第203條所明定。本件原告請求被告應
    給付之貨款金額，並未定有給付之期限，原告請求自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起，按年息百分之5計算之利息，並未
    逾上開規定之範圍，自無不合。又被告上開訴狀繕本係於97
    年3月20日送達被告公司收受，有送達回證附卷可稽。從而
    ，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付673,836元
    及自起訴狀繕本合法送達翌日即97年3月21日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息部分，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
