【裁判字號】    97,嘉簡,578
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第578號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2854號
），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第228號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第7行補充「機車置物
    箱內有乙○○之國民身分證、印章、結婚證書及健保卡」、
    第8行補充「得手後將置物箱內之物品丟棄」、第11行補充
    「扣得甲○○所有供犯罪所用之鑰匙1支」、證據欄補充「
    被告甲○○於本院準備程序時之白白」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○國中肄業之智識程度，為供代步之犯罪動
    機，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之機車價值
    新臺幣5,000元，並經告訴人領回失竊之物品，及坦承犯行
    之犯後態度良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰
    匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於本院準備
    程序時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                     嘉義簡易庭  法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                 書記官         李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
