【裁判字號】    97,易,23
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9419號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於民
    國95年3月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，意圖為
    自己不法之所有，於96年12月4日晚上11時許，駕駛車號SM
    —9180號自用小貨車前往嘉義市○○路與錦州二街口，徒手
    竊取置於該處由乙○○所管領之嘉義市脊隨損傷者協會舊衣
    物回收箱內之衣服26件（價值約新臺幣200元）及褲子12件
    （價值約新臺幣100元），得手後置於上開自小貨車上，適
    為埋伏在現場乙○○之友人丁○○、丙○○2人目擊，報警
    處理，始查悉上情，並自前揭自小貨車上起出贓物衣服26件
    及褲子12件（業據乙○○領回）。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地竊取被害人乙○○所管領
    之舊衣物，坦白承認，核與被害人乙○○於警詢之指述、目
    擊證人丁○○、丙○○2人於偵查中及本院審理時之證述相
    符，並有被害人嘉義市脊隨損傷者協會義工團證件影本（見
    警卷第9頁）、合約書影本（見警卷第18至19頁）、贓物認
    領保管單（見警卷第15頁）、現場照片10幀（見警卷第16至
    17頁、偵查卷第26頁）在卷可資佐證，被告之自白應與事實
    相符，事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。公訴意
    旨認被告攜帶乙炔切割器竊取被害人之舊衣物，係犯刑法第
    321條第1項第3款之加重竊盜罪。然查，本件乙炔切割器係
    平躺置放在被告前開自小貨車上之最內部，四周之柵門並未
    放下，被告在車旁非得輕易取得乙炔切割器，此觀卷附現場
    照片即明，而本件被害人所管領之舊衣資源回收箱之門鎖於
    案發前業已遭人損壞，僅以膠帶固定，被告係撕開膠帶，打
    開箱門，竊取舊衣物等情，亦據被害人乙○○於警詢及證人
    丁○○、丙○○2人於本院審理時陳明甚詳，是難認本件被
    告係攜帶乙炔切割竊取被害人所管領之舊衣物，惟其社會基
    本事實同一，起訴法條既有未洽，應依刑事訴訟法第300條
    之規定變更起訴法條。又被告前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑6月確定，於95年3月12日縮刑期滿執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜前科，並經有期徒刑之執行，仍未思悔改，素行不佳，以
    貨車載運之行竊方式，所竊取之舊衣物價值不高，迄未賠償
    被害人之損失，於警詢及偵查中均飾詞狡辯，惟於本院審理
    時坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第300條，
刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條：
刑法第320條第1項。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
