【裁判字號】    96,訴,37
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第37號
上  訴  人  台灣愛佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人豪強金屬工程有限公司間請求給付貨款事
件，上訴人對於民國97年4月21日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）103萬277元，應徵
得第二審裁判費1萬6,944元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
