【裁判字號】    97,嘉簡,577
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第577號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2386號
），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第225號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄之「1年5月」更正為「
    1月15日」，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之
    白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○專科畢業之智識程度，不思正途獲取財物
    ，行為之手段平和，竊取之物品價值新臺幣1,120元，及坦
    承犯行之犯後態度良好，惟尚未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                     嘉義簡易庭  法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                書記官          李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
