【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    排除侵害行為
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度訴字第280號
原      告  大品國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
複 代理 人  李文平律師
被      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  魏辰州律師
上列當事人間請求排除侵害行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院花蓮分院97年度訴更（一）字第1號請求返
還不當得利等事件終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告依民法第767條，主張係花蓮市○○段4821、4822
    、4823建號建物之所有權人，請求被告排除侵害，被告則抗
    辯原告是否為上開建物所有權人，繫屬於臺灣高等法院花蓮
    分院以94年度訴字第3號案件審理中，經本院調閱上開卷證
    ，確有訴外人嘉星企業股份有限公司、銘星企業股份有限公
    司，對原告及訴外人柏橋建設股份有限公司提起上開建物買
    賣關係不存在之訴訟，經臺灣高等法院花蓮分院以94年度訴
    字第3號案件判決前揭買賣關係不存在後，由最高法院以96
    年度台上字第2916號案件廢棄發回，現正由臺灣高等法院花
    蓮分院以97年度訴更（一）字第1號案件審理中。故原告是
    否上開建物之所有權人，於臺灣高等法院花蓮分院97年度訴
    更（一）字第1號事件判決確定前尚未明瞭，本院自應依民
    事訴訟法第182條第1項，停止本件訴訟程序。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
