【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經鈞院以96
    年度花交簡字第425號判決判處拘役55日，緩刑3年，並應於
    判決確定後1年內，提供200小時之義務勞務，緩刑期間內付
    保護管束，嗣該判決於民國96年9 月12日確定。茲因受刑人
    經聲請人合法傳喚拒不到場履行勞務並付保護管束，已合於
    刑法第75條之1第1項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等
    語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」，保安處分執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有
    明文。
三、經查，本件受刑人前因犯公共危險罪，經本院以96年度花交
    簡字第425號判決判處拘役55日，緩刑3年，緩刑期內付保護
    管束並應於判決確定後1年內提供200小時義務勞務，該判決
    於96年9 月21日確定等情，有該案判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，惟受刑人於上開案件確定後，經檢
    察官合法傳喚其於96年11月27日、97年3 月6日、97年3月26
    日、97年4月10日、97年4月29日到案執行保護管束及提供義
    務勞務，其均無故未到案，有送達證書、法務部戶役政個人
    戶籍資料等在卷可稽，顯見受刑人確違反保安處分執行法第
    74 條之2第2、4、5 款所列之保護管束應遵守事項，且情節
    重大，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
