【裁判字號】    96,訴,380
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  曾泰源律師
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因恐嚇等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○或第三人繳納保證金新臺幣捌萬元，或由本院轄區內殷實
之人出具新臺幣捌萬元之書面保證後，准予停止羈押。
甲○○或第三人繳納保證金新臺幣伍萬元，或由本院轄區內殷實
之人出具新臺幣伍萬元之書面保證後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○、甲○○前經本院執行羈押在案，
    茲因本院就被告2 人被訴之犯罪事實，已進行準備程序完竣
    ，且本案相關證人於偵查中均已到庭具結作證，並有卷附部
    分通訊監察譯文可佐，足供本院憑為認定犯罪事實與否之證
    據，且本件於準備程序進行中，並無進一步證據證明被告2
    人有反覆實施同一犯行之虞，無再予羈押之必要，乃准予具
    保停止羈押，爰各指定保證金如主文，由聲請人或第三人繳
    納（免提出保證書），或由本院轄區內殷實之人依法提出保
    證書後，准予停止羈押。
二、被告乙○○、甲○○於停止羈押期間應遵守下列事項：不得
    對被害人、證人或其親屬實施騷擾、危害或恐嚇等不法行為
    。
三、若違反上項規定，得命再執行羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 李世華
                                      法  官 許乃文
                                      法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
