【裁判字號】    97,花簡,552
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第552號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「... 凌晨2 時許」
    更正為「... 上午9時41分許」；第6 行「000000000」更正
    為「4D56J016342 」，證據部分補充「車籍查詢資料、失車
    案件基本資料各1 紙」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。聲請意旨認被告係犯侵占遺失物罪，容屬誤會。爰
    審酌被告素行、犯罪所生危害，暨其動機、目的及犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
