【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第20號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（毛重壹點貳公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之
    毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣花蓮地方法院裁定送強制戒治後，已戒治完畢釋
    放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第2、3、4、5號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品安
    非他命1包（毛重1.2公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害
    防制條例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收。
三、經核扣案之安非他命1包（毛重1.2公克），為毒品危害防制
    條例規定之第2 級毒品，自屬於違禁物，是以本件聲請為正
    當，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
