【裁判字號】    97,玉簡,49
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電玩
「花木蘭」及「海王子」各壹臺（含IC板各壹片）、賭資新臺幣
壹萬捌仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行於「... 登記，」
    後補充「基於在公眾得出入之場所賭博財物及擅自經營電子
    遊戲場業之犯意，」；第4行「共同擺設電子遊戲機2台，」
    更正為「共同擺設『花木蘭』及『海王子』之電子賭博機具
    2臺（含IC板各1片），」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條之規定論處，並犯刑法第266 條
    第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與不詳姓名之成
    年男子就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告所犯上開2 罪，係一行為同時同地為之，應依想像競合
    犯之規定，從一法定刑較重之上開條例第22條之罪處斷。又
    營業行為本含有繼續性，被告雖營業行為3 日，仍僅成立單
    純一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳及其犯罪動機、目
    的，經營期間及規模尚小，所生危害非鉅，犯罪坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，其因一時貪念而罹刑章，然犯罪後直承不諱，已表
    悔意，經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，況
    被告年事已高，有其個人基本資料1 紙在卷可參，是本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自
    新。扣案之賭博性電玩「花木蘭」及「海王子」各1 臺（含
    IC板各1 片），係當場賭博之器具；機具內之賭資共新臺幣
    18750 元，為賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2 項、第55條、第
    41 條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  玉里簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
