【裁判字號】    97,上訴,43
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第43號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  余道明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國九十七年五月二十二日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國97年2月22日執行羈押。羈押期間3個月即將於97
    年5月21日屆滿。本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，
    尚有繼續羈押之必要，應自民國97年5月22日起延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
                              法  官    賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官    林明智
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
