【裁判字號】    97,抗,23
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場間假
扣押事件，對於中華民國97年2月18日97年度裁全字第146號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定之擔
  保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2
  項定有明文。本件債權人主張抗告人假藉整地之名而行盜採砂
  石之實，因而對於抗告人有新台幣 1百萬元之債權，聲請為假
  扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二抗告意旨略以：抗告人並無盜採砂石及違約之行為，請求依調
  解程序處理本件爭議等語，乃本案實體爭執應如何解決之問題
  ，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
