【裁判字號】    97,毒抗,5
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度毒抗字第5號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                  （現於臺灣臺東看守所附設勒戒所執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院97年度毒聲字第37號，中華民國97年4月18日第一審裁定（聲
請案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度毒偵字第532號)，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受處分人係因工作不順以及家庭、經濟之壓
    力，一時逃避沾染毒癮，經妻子告發後已深具悔意，且戒除
    毒癮，於97年2月27日收受勒戒通知書後，亦馬上至地檢署
    報到，於勒戒所表現良好、驗尿也無毒品反應，請體恤被告
    身為家中經濟支柱及深具悔悟等情，重新評估並撤銷原裁定
    云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
三、次按：有無繼續施用毒品傾向之評估標準，依勒戒處所評分
    說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及環境相關因素三
    項合併計算分數，若分數為50分以下者，應判定為無繼續施
    用毒品傾向，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證認為
    個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
    ，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明
    具體事證。故判定者判定人格特質、臨床徵候及行為表現合
    計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向
    」之審酌標準，但非唯一標準。以上各情有「有無繼續施用
    毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可據。本件抗告人因施
    用第二級毒品，經原審以97年度毒聲字第8號裁定將其送觀
    察、勒戒後，經臺灣臺東看守所附設勒戒處所評分結果：人
    格特質得20分、臨床徵候得5分、環境相關因素得9分，合計
    34 分。惟再綜合其家庭狀況與前科紀錄判斷，認有繼續施
    用毒品之傾向，有該看守所97年4月15日東所衛字第0971000
    040B號函及所附97年4月14日「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」一份在卷可稽。則該勒戒處依個案之臨床實務及具體事
    證綜合評分，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上
    開說明，尚無不合。原審裁定令抗告人入戒治處所施以強制
    戒治6個月以上，至無繼續戒治之必要為止等，核無不當，
    應予維持。抗告人以其在勒戒期間並無違規行為，深具悔意
    而無再施以強制戒治之必要云云，核與是否有施以強制戒之
    必要無涉，其所執理由自屬無據，其抗告為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
