【裁判字號】    96,交簡上,25
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            96年度交簡上字第25號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院羅東簡易庭（九十六年度
羅交簡字第二０二號）於中華民國九十六年九月二十六日所為第
一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院
檢察署九十六年度偵字第一二０一號）提起上訴，本院管轄第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨略以：原審判決量刑過重，上訴人即被告甚有誠意
    與代行告訴人和解，係因保險公司遲未核定理賠金額，始迄
    今尚未與代行告訴人達成和解等語。
二、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    以被告因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，認事用法均無不合，量刑
    亦屬適當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書所載之
    事實及理由（如附件）。上訴人即被告上訴指摘原審量刑過
    重，尚難認有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
    七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
