【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月又壹拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1月23日凌晨零時許犯結夥三
    人以上竊盜罪，經本院以94年度易字第185號（偵查案號：
    宜蘭地方法院檢察署94年度偵緝字第95號），判處有期徒刑
    7月，緩刑2年確定在案。惟受刑人又於緩刑期內更犯竊盜罪
    ，業經本院以97年度撤緩字第10號撤銷上開緩刑確定。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
