【裁判字號】    96,訴,617
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第617號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1153、1177
號），於中華民國97年5月8日下午5時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案海洛因殘渣袋
    壹只沒收銷燬，扣案注射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年；扣案海洛因殘渣袋壹
    只沒收銷燬，扣案注射針筒貳支均沒收。
二、事  實：
    甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經送執行觀察勒
    戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，而於91年3月26日執行
    完畢釋放出所；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑10月確定，已於96年3月30日執行完
    畢；竟不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分
    別於96年9月5日9時許、96年10月1日中午，先後在其位於宜
    蘭縣羅東鎮○○○路85巷4號2樓居所、其友人位於宜蘭縣羅
    東鎮觀天下大樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因各1次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別於96年9月5日9時許、96年9月底某日，先後在其位於
    宜蘭縣羅東鎮○○○路85巷4號2樓居所、其友人位於宜蘭縣
    羅東鎮觀天下大樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1次
    。嗣經警於96年10月1日查扣海洛因殘渣袋1只及注射針筒2
    支。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
