【裁判字號】    96,訴,682
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  陳為祥律師
上列被告因犯強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因犯強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，於民國96年12月18日裁定予以羈押，並於97年3
    月18日裁定延長羈押在案。
二、茲查，被告之羈押期間即將屆滿，本院認上開羈押原因仍然
    存在，認被告仍有繼續羈押之必要，應自97年5月18日起延
    長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
