【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第64號
聲  請  人  宜蘭縣五結鄉公所
法定代理人  甲○○
相  對  人  田新營造事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人就工程編號民國95年11月20
    日鄉建字第15393號工程解除（終止）契約文件，經以97年3
    月25日五鄉建字第0970003754號函掛號郵寄通知該公司，雖
    該公司原登記營業所未變更，但公司負責人已不知去向，現
    行蹤不明，致上開郵件雖經招領業遭退回，爰依民法第97條
    規定，聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函暨退郵
    信封各1份為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又應
    為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民
    法第97條及民事訴訟法第149條第1項第1款固分別定有明文
    。惟查依民事訴訟法第149條第1項第1款規定，聲請公示送
    達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件。本件聲請人
    以存證信函催告相對人，卻因收件人招領逾期而遭退回，並
    非有「原址查無此人」等情形，衡情僅足以證明相對人未依
    限前往郵局領取信函，尚不足以證明相對人未居住該處而確
    有「應受送達之處所不明」之情事，核與前開法條規定不符
    ，是其聲請顯難准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
