【裁判字號】    97,易,80
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定          97年度易字第80、103號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院通緝到案後，認其有逃
    亡之虞，具有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，且有
    羈押之必要，而裁定執行羈押在案。茲被告竊盜案件業已審
    結，已無羈押之必要，爰命其提出新台幣5,000元之保證金
    後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第101條之2、第111條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
