【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1439號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
