【裁判字號】    97,交聲,120
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第120號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年3月27
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-A00WE4585號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國96年12月15日18時45分許，在臺
    北市○○○路○段33號前，騎乘車號PPA-735號機車經警舉發
    機車行駛禁行車道違規，經調查後認異議人上開違規情節屬
    實，依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項規定記違規
    點數1點。
二、異議意旨略以：異議人於前述違規日期人在南部，且從未騎
    乘機車到臺北，上開機車亦非伊所有。為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。依前開規定，受處分
    人之聲明異議，應於收受裁決書翌日起20日內為之，否則即
    屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明定。
四、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。依行政程序法第73條第1項規定，於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。查
    本件原處分機關製作之宜監字第裁43-A00WE4585號裁決書，
    業於97年9月28日寄送異議人即受處分人位於宜蘭縣員山鄉
    ○○路39之3號戶籍地址，且由同居人即異議人之母柯惠美
    收受之事實，有送達證書及全戶基本資料查詢結果各1份在
    卷可參，是該裁決書已於97年3月28日合法送達於異議人。
    則依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，異議人應於
    97年3月28日翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。而異
    議人迄於97年4月28日始聲明異議之事實，有異議狀及其上
    原處分機關之收文章在卷可查，異議人聲明異議之時間已逾
    法定聲明異議期間甚明，自屬不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
