【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲律字第一八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之施用第一級毒品罪
    ，經本院以九十五年度訴字第五五０號判決判處有期徒刑八
    月，再依法減為有期徒刑四月確定，另其所犯如附表編號二
    所載之詐欺罪，則由本院以九十六年度羅簡字第四三七號判
    處有期徒刑四月減為有期徒刑二月確定等情，有本院上開刑
    事判決書、九十六年度聲減字第一四四號裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。聲請人聲請定受刑人應執行之
    刑，本院審核後認聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
