【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七
年度執聲典字第一八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經法院判處有期徒
    刑確定並執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九
    十七年五月一日以法矯司字第０九七０九０五八０九號函核
    准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，刑期屆滿日期為
    九十七年六月十七日而聲請於受刑人假釋中付保護管束，本
    院經審核屬實，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
