【裁判字號】    97,基簡,577
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第577號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1894號
），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾受
    起訴書所載科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有竊盜等犯罪前科，素行難稱良好，惟其所竊取財物價值
    非鉅，且業經被害人領回，對被害人所生之損害尚非重大，
    另被告經查獲後又坦承犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1894號
    被  告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路65之1號
                    （在押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲敘述犯罪事
實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因竊盜、偽造文書罪，經臺灣基隆地方法院分別判
    處有期徒刑1年、6月，於民國95年10月4日假釋，96年2月24
    日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年4月30日凌晨3時許，在基隆市○○區○○路10號
    前，以自備之鑰匙，打開車門，啟動引擎駛離之方式，竊取
    甲○○所有停放該處之車牌號碼2G-5638號自用小貨車乙部
    ，充為代步之交通工具。嗣丙○○駕駛前述贓車附載不知情
    之潘建勳，於同日凌晨3時40分許，途經基隆市○○區○○
    路370巷口時，為警攔查查獲，並扣得作案用之鑰匙乙把。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：鑰匙乙把。
    書證：贓物認領保管單、物證一覽表、照片等。
    人證：證人甲○○於於警詢中之證述。
    待證事實：丙○○有前述竊盜行為。
二、上揭事實已據被告丙○○坦承不諱，復有前開物證、書證、
    人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    受前述有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，應依累犯規定加
    重其刑。扣案鑰匙乙把，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
