【裁判字號】    97,基簡,555
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第555號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年6月7日停止戒治付保護管束期滿而執行完畢
    。復於94年間、95年間因施用毒品案件，先後經本院以94年
    度訴字第863號、95年度易字第247號判處應執行有期徒刑10
    月、5月確定，發監接續執行後，於96年4月17日縮短刑期假
    釋出監，於96年6 月20日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。詎甲○○不知悔改，復於97年2 月20日10時許，在基隆市
    ○○路196之4號住處，以將第二級毒品安非他命置放鋁箔紙
    上燒烤吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察官偵
    查終結聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、上開事實，業據被告甲○○自白不諱，復有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、最高法院於95年5月9日所作成之95年度第7 次刑事庭會議決
    定略以：毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93
    年1月9日起施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」、「五年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年後再犯者」，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為其自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第59號、第65
    號判決意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。被告有如事實欄所載，前因施用毒品案件，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年6月7日停止戒治付保護
    管束期滿而執行完畢，被告於強制戒治期滿執行完畢之5 年
    內，復於94年間、95年間因施用毒品案件，先後經本院以94
    年度訴字第863號、95年度易字第247號判處應執行有期徒刑
    10月、5 月確定（即如事實欄所載）等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。被告既曾因強制戒治期滿之5 年
    內再犯施用毒品罪，且經本院判處罪刑確定，竟又於97 年2
    月20日10時許，再施用第二級毒品，揆諸前開說明，即非屬
    毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形
    ，故檢察官依法逕行起訴本案，於法要無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之行為，為施用
    第二級毒品安非他命之行為所吸收，不另論罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前科多次，猶不知悔悟，
    被告所犯之罪，係殘害自己身心，與他人無涉，犯罪後始終
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
