【裁判字號】    97,票,255
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第255號
聲  請  人  基隆區漁會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丁○○、丙○○間本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元聲請人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年8月2日共
    同簽發之本票，內載金額新臺幣200,000元，到期日為97年8
    月2日，詎經提示不獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、經查本件聲請人提出之本票因未屆到期日，尚不得提示自無
    從行使追索權，其逕為強制執行之聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
