【裁判字號】    97,基交簡,152
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1274號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：(一)被告犯後自首，
    有本院電話紀錄表在卷可稽，依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。(二)爰審酌被告所違反之注意義務、告訴人之傷勢輕重、
    被告迄今未與告訴人和解以賠償告訴人之損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284 條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1274號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街17巷13之3號3
                        樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、丙○○為計程車駕駛，民國96年10月23日晚上8時10分許，
    駕駛車號753─DL號營業小客車執行業務之際，由基隆市○
    ○○路64號路口左轉欲基隆市區方向行駛時，本應注意轉彎
    時路口之狀況，竟疏未注意，營業小客車左側不慎擦撞適於
    該路口停止線前方停等紅燈、由甲○○所騎乘車號UGH─698
    號輕型機車，致甲○○人車倒地，受有右膝前十字韌帶斷裂
    、右膝外側與內側半月軟骨撕裂之傷害。嗣經警據報到場處
    理，始知上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人甲○○指述
    在卷，且有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交
    通事故現場圖、財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷證明書
    各1份、相片15張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書  記  官  林建價
參考法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
