【裁判字號】    97,基簡,227
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟佰零柒元，及自民國九十六
年八月八日起至清償日止，按週年百分之十四計算之利息，並加
計新臺幣仟陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴主張被告應給付原告
    如主文第1項所示之本息，暨自民國96年8月8日起至清償日
    止，以每月按新臺幣（下同）600元計算之違約金；嗣於本
    院審理時，變更其違約金部分之請求為自96年8月8日起至清
    償日止6個月內，以每月按600元計算，核屬應受判決事項聲
    明之減縮，於法並無不合，應先敘明。次按本件被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項
    前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年5月3日與原告訂立以信用卡為工
    具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡於各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，被告若未按期
    繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款
    ，並依約定利率（目前為週年百分之14）計收遲延利息，暨
    於延滯第1個月者，當月計付100元、延滯第2個月者，當月
    計付300元、延滯第3個月以上者，按月以600元計算之違約
    金。詎被告自96年3月7日起即未依約繳款，為此提起本訴，
    求為判決如主文第1項所示。而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    約定條款修改對照表、帳欠電腦連線作業查詢單（均影本）
    各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
