【裁判字號】    97,基簡,561
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第561號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1596號），本院判決如下：
    主      文
丙○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案仿冒義大利商固歡喜固喜公司註冊商標之手提包壹只暨仿冒
法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標之手提包貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充如下：
  (一)被告丙○○為警扣得意圖販賣而陳列者為仿冒義大利商固歡
    喜固喜公司註冊商標（00000000）之手提包壹只暨仿冒法商
    路易威登馬爾悌耶公司註冊商標（00000000）之手提包貳只
    。
  (二)核被告所為，係犯商標法第82條之罪。被告以一意圖販賣而
    陳列行為，侵害2法益，所犯2個商標法第82條之罪，係一行
    為觸犯數個相同罪名，屬同種想像競合犯，應從一重處斷。
二、科刑：
  (一)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳，然其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行
    為，已影響商標權人之權益，參酌本案仿冒商標商品之數量
    僅3 件，被告犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目
    的、手段、行為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利
    益及所生之損害等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案仿冒義大利商固歡喜固喜公司註冊商標之手提包壹只暨
    仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標之手提包貳只，均
    係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，應依商標法第83
    條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。
商標法第83條：
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1596號
    被      告  丙○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○明知義大利商固歡喜固喜公司、法商路易威登馬爾悌
    耶公司已分別依法向我國經濟部智慧財產局申請註冊審定號
    為00000000、00000000號之商標註冊登記，並經核准取得指
    定使用於手提包類商品而取得商標專用權，竟自民國96年6
    月某日起至97年2月27日15時42分許止，在臺北縣金山鄉○
    ○路186號旁鐵皮屋內，將其向姓名年籍不詳之人所販入未
    得前揭商標專用權人之同意而於相同商品使用與上開註冊商
    標相同商標之仿冒手提包陳列在攤架上，並以每件新台幣
    2000元至2500元不等之價格販賣予不特定之顧客。嗣警方於
    97年2月27日15時42分許，在上址查獲上開仿冒手提包3只，
    而獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白。（二）證人乙○○之證述。
    (三)卷附鑑定證明書、商標資料檢索服務、上開仿冒手提包
    照片。(四)扣案之仿冒手提包3只。
二、所犯法條：商標法第82條。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  黃  振  倫
參考法條：商標法第82條。
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
