【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第487號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國97年4月18 日死亡乙節，有臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書暨個人基本資料
    查詢結果在卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                  書 記 官  郭廷耀
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第487號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮街頂巷3號
                        居臺北縣瑞芳鎮佛堂巷68號
                      （現在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治（業於民國92年6月9日期滿執行
    完畢），由本署檢察官以92年度戒毒偵字第43號為不起訴處
    分確定。復因施用第一級毒品案件，由本署檢察官以94年度
    毒偵字第2883號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以94年度訴
    字第1003號判決判處有期徒刑7月確定，甫於96年2 月6日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年1 月26日晚上10時許，在其位於臺
    北縣瑞芳鎮佛堂巷68號之居住處，施用毒品海洛因1 次，嗣
    為警於同年月27日下午2 時許，在基隆市○○路21號前處緝
    獲，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈海洛因之嗎啡陽
    性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，按一般吸用或
    施打毒品（或麻醉藥品）8 小時內，約有百分之八十於尿中
    排出，24小時後剩餘量之百分之九十再排出，72小時仍有微
    量排出。被告於97年1 月27日14時30分許，在基隆市警察局
    第二分局所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司檢驗結果，係呈海洛因之嗎啡陽性反應一節，有上揭
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及上開公司出具之濫用藥
    物檢驗報告（尿液檢體編號：97-2-045號）各1 份附卷可稽
    ，堪信被告確於上揭時有施用毒品海洛因之事實。此外，並
    有不起訴處分書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，
    在卷足憑，是被告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
