【裁判字號】    97,基簡,572
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第572號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第176 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載：被告乙○○竊取之小羊羹1 包，價值為新臺
    幣（下同）77元。此業經證人即被害人甲○○於警詢中證述
    明確。
二、本院審酌被告乙○○時值盛年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值（所得利益）、被害人財產法益之侵害程度，併
    考量被告趁隙盜取他人店內財物之犯罪手法（詳如聲請書所
    載），暨其坦承犯行而表悛悔之犯後態度（參見偵查卷第18
    -19 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第176號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路176巷20之2號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月15日下午5時10分許，在位於基隆市○
    ○區○○路11號全聯福利中心仁三店內購物之際，竟意圖為
    自己不法所有，趁店員不注意之機會，徒手竊取置於貨架上
    之小羊羹1包得手後，隨即放入左側口袋內藏放；嗣乙○○
    持另行購買之商品前往櫃檯結帳完畢離去時，不慎觸動店門
    口警報器，店員甲○○聞訊即上前查看，乙○○始將上開小
    羊羹取出，經警據報前往現場，並扣得上開小羊羹1包（業
    已由甲○○立據領回），而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告警偵訊自承其係趁店員不注意時，將上開
    小羊羹1包放入左邊口袋之供述；（二）證人甲○○之警詢
    證述；（三）贓物認領保管單1紙及現場照片4張。綜上，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
