【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第851號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國97年4月18 日死亡乙節，有臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書暨個人基本資料
    查詢結果在卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                  書 記 官  郭廷耀
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第851號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮街頂巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年6月9日期滿執行完畢，並由本署檢察官
    於92年6月12日，以92年度戒毒偵字第43號不起訴處分書為
    不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度訴字第1003號判決判處有期徒刑7月確定，
    甫於96年2月5日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以97年度訴字第155號判決判處有期徒刑7月
    （尚未確定）。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年1月10日晚上7、8時許，在其臺北
    縣瑞芳鎮街頂巷3號住處，施用第一級毒品海洛因。嗣於97
    年1月11日下午1時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路44號前，
    因竊盜案為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡類陽性反應乙情，有上開公司濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
