【裁判字號】    97,基交簡,7
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度基交簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院基隆簡易庭97年1月28日所為之
97年度基交簡字第7號判決原本與正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
        主  文
原判決原本及正本之應適用法條「刑法第185條之3、第41條第1
項前段」，應更正為「刑法第2條第1項前段，修正前刑法第185
條之3，刑法第41條第1項前段」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之應適用法條「刑法第185條之3
    、第41條第1項前段」部分係誤載，應更正為「刑法第2條第
    1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前段」
    。
三、爰依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於本院管轄之第二
審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
