【裁判字號】    97,基簡,545
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第545號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因捌小包（合計淨重壹
貳點肆捌公克）併同難以析離之包裝袋捌只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「嗣為警接獲線報指稱停放在基
    隆市○○區○○街37巷27號前之6633-RK 小客車有人非法持
    有毒品，埋伏後，於同日下午5時50 分許上前盤查查獲」；
    理由部分補充：「『查毒品危害防制條例第11條第4 項雖係
    明定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至 1/2，其標準
    由行政院定之』；行政院並於93年1月7日，據此而訂定發布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：
    持有第一級毒品淨重達5公克以上，加重其刑至1/2。』，而
    本案被告於97年3月30 日為警查獲時，所持有之第一級毒品
    海洛因合計淨重12.48 公克，依上開數量標準，應加重其刑
    。」、「本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害
    個人健康及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並
    助長毒品市場之交易熱度，惟考量被告未及施用旋為警查獲
    暨被告持有數量尚屬輕微，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。」、「扣案
    之白粉8包（合計淨重12.48公克），屬毒品危害防制條例所
    明定列管之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局濫用藥物
    實驗室97年4月25日調科壹字第09723020860號鑑定書在卷可
    憑（詳偵查卷第36頁），併同難以析離之外包裝袋8 只，應
    整體視為本件持有第一級毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘
    留，故上述外包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決），依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10 日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1424號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路260號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係政府公告管制之違禁物，不得非法持有
    之，竟於民國97年3月24日左右某時，在基隆市○○路與龍
    安街附近某電動玩具店，向綽號「阿草」真實姓名年籍不詳
    男子購得海洛因1大包後持有之，嗣同年月30日下午5時50分
    許，經警於基隆市○○街37巷27號前查獲其持有海洛因8小
    包（毛重共15.5公克），始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有事實欄所示海洛因
    扣案可稽，並有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1份、
    相片11張在卷可查，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書  記  官  林建價
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
