【裁判字號】    97,基簡,559
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第559號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第173 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正前案紀錄如下：
    (一)丁○○前因竊盜、轉讓毒品案件，經臺灣高等法院以91
        年度上訴字第135 號判決判處有期徒刑1 年、8 月，應
        執行有期徒刑1 年6 月確定，於民國92年12月10日假釋
        出監，93年1 月9 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑
        ，以已執行論。
    (二)又犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第265 號、94
        年度訴字第727 號分別判處應執行有期徒刑1 年1 月、
        1 年4 月確定，兩案接續執行，於96年5 月16日假釋出
        監，嗣經撤銷假釋，且因中華民國96年罪犯減刑條例於
        96年7 月16日公布施行，經本院以96年度聲減字第1732
        號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，經
        重予合併計算執行期間，執行期滿日為假釋出監前之95
        年9 月25日，因已無殘餘刑期，應以減刑裁定由檢察官
        指揮執行之日即96年11月23日為執行完畢日期（卷附臺
        灣基隆地方法院檢察署檢察官94年度執甲字第1617號執
        行指揮書、最高法院84年臺非字第44號判例參照）。
    (三)以上前案於本件均成立累犯。
二、刑之酌科及加減：
    被告丁○○前曾受如前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。本院審酌被告素行不佳，一再犯案，法治觀念明顯偏
    差，併其犯罪手法、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第173號
    被      告  丁○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路63之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑1
    年1 月確定，於民國96年12月28日縮刑期滿執行完畢。詎丁
    ○○仍不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月2
    日凌晨2 時許，持自備之鑰匙1 支，基隆市○○區○○路84
    號附近，竊取乙○○所有（現由甲○○使用）車牌號碼DR─
    6658號自小客貨車1 輛，得手後即駛離現場。旋丁○○在台
    北縣瑞芳鎮○○○路住家附近，以不詳工具將上開竊得之自
    小客貨車之前後車牌卸除，再將其不知情之胞姐劉明淑所有
    車牌號碼2400─GZ號自小客車車牌換懸掛於竊得之上開自小
    客貨車上使用，以避警察查緝。嗣丁○○於同年4 月14日14
    時許，駕駛上開竊得之自小客貨行經基隆市○○路168 巷口
    時，因車身與車牌號碼不符，經員警趨前盤查，始查獲上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    述（三）竊取工具鑰匙1 支（四）贓物認領保管單1 紙。
二、所犯法條：核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌。扣案鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，請依
    法宣告沒收。另查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
