【裁判字號】    97,基簡,525
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第525號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○○妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機
    （為求裹腹），兼衡量被告本次竊取財物之價值（所得利益
    ）、被害人財產法益之侵害程度，併考量被告趁隙盜取他人
    店內財物之犯罪手法（詳如聲請書所載），暨其犯案時之年
    歲（被告行為之時，已屆79歲高齡）、智識程度（國小畢業
    ）、坦承犯行而表悛悔之犯後態度（參見偵查卷第19頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，戮力賠償被害人所受損害，終
    經獲得諒解而與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可參（
    偵查卷第21頁），經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯
    之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，
    以觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1245號
    被    告  甲○○○  女  79歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路69號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年1月30日中
    午12時51分許，在基隆市○○路63號頂好超級市場內，將店
    內之大鱈魚1包（價值新臺幣（下同）300元、雞蛋2盒（價
    值80元、火鍋肉片7盒（價值500元）藏放於該超級市場之入
    口處，復於同日時55分許，趁機將上開物品攜出，得手後，
    據為己用，以此一方式竊取前開物品。嗣因該超級市場之店
    長乙○○發覺有異，並調閱監視錄影帶，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○○之自白，（二）證人乙○○之證詞，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請
    審酌被告前曾以同一手法涉犯竊盜犯行，並本次與被害人達
    成民事和解等情，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
