【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○  37歲民.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書案件，所處拘役伍拾伍日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人即被告甲○○前於「民國94年4 月6 日」，因共同
    連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾，觸犯刑法第216 條、第214
    條之罪，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    4918號聲請以簡易判決處刑，並由本院於96年4 月12日，以
    95年度基簡字第1136號判處拘役55日、如易科罰金以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日確定，而迄未執行。有上開刑
    事簡易判決附卷足考，並經本院職權審閱臺灣高等法院被告
    前案紀錄表之所載內容無訛。
二、茲聲請人以受刑人之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規
    定，乃依同條例第8 條第1 項聲請准為減刑。經核所請，尚
    無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，就所宣告之拘役減其刑
    期二分之一，併參酌刑法第72條規定（法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項十四參照），因減其刑期二分之一以致不
    滿1 日之時間，不算入所減得之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
