【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第333號），本院於97年4月30日為刑事判決（96年度
訴字第495號），因正本與原本不符，爰裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本事實欄第一行有關「徐佳雄」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定甚明。且按
    諸司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑事判決、裁定
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本不
    符者，亦應參照民事訴訟法第232 條第1 項規定，由原判決
    或原裁定法院以裁定更正之。
二、茲本院於民國97年4月30 日所為之刑事判決，其正本與原本
    有如主文之誤繕情形、惟不影響判決之本旨，爰依刑事訴訟
    法第220條規定，依職權更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                                  書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
