【裁判字號】    97,基小,579
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟零伍拾柒元，及其中新臺幣玖萬
零陸佰捌拾陸元自民國九十六年六月四日起至清償日止，按週年
百分之十八‧九八計算之利息，暨按週年百分之一‧○二計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國93年9月間與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得憑信用卡於特約商店簽
    帳消費或辦理預借現金，被告應於當期繳款截止日前清償，
    被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次
    繳清應付帳款，並依週年百分之18.98計收循環利息，暨逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告至
    96年6月30日止尚積欠如主文第1項所示之本息及違約金未清
    償，為此提起本訴等情。而被告於言詞辯論期日到庭，對原
    告主張應受判決事項之聲明不爭執，僅稱其無力清償云云。
二、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、預借現金申請
    書、約定條款、消費明細表（均影本）等件為證，核與其所
    述相符，且為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告有無資
    力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最
    高法院19年度上字第1733號判例意旨參照），上開被告抗辯
    無力清償云云，自不可採。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
