【裁判字號】    96,拍,850
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第850號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年7月7日
    ，以附表所示之不動產為其向聲請人所負債務之擔保，設定
    新臺幣960,000元之最高抵押權，依法登記在案，嗣向聲請
    人辦理購車借款，相對人未依約清償，已喪失期限利益，為
    此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必先有債
    權存在，固不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物，惟
    抵押權人提出證據證明有抵押債權存在時，縱然債務人或抵
    押人有否認各該證據為真正，對抵押債權之是否存在有所爭
    執，法院仍須就證據為形式上之審查，而為准駁（最高法院
    80年度第4次民事庭會議決議參照）。經查，就本件聲請人
    提出五通計程汽車有限公司與宏泰人壽保險有限公司間之貸
    款暨動產抵押契約書為形式上之審查，尚不足以釋明是否抵
    押權有債權存在，經本院於97年4月16日通知聲請人於收受
    通知書翌日起五日內提出債權讓與證明等文件，該補正裁定
    已於97年4月22日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟
    聲請人迄今仍未補正，於法即有未合。
三、又按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    （最高法院74年臺抗字第431號判例意旨參照）。經核本件
    不動產已於民國95年12月29日由相對人將其所有權移轉登記
    予案外人甲○○所有，有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，
    聲請人以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法尚有未
    合。
四、本件聲請於法不合，應予駁回。依非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
