【裁判字號】    97,拍,153
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第153號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人蘇勝富於89年3月12日向聲請人
    借款1,260,000元，並相對人乙○○以其所有如附表所示不
    動產，設定新臺幣（下同）1,300,000之抵押權為上開債務
    之擔保，依法登記在案，詎第三人蘇勝富屆期不為清償，為
    此聲請拍賣抵押物等語。
二、按抵押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。又按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押權，因
    必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵
    押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應准許之（最高法院71年度台抗字第306號判例意旨參照
    ）。聲請人之聲請，業據其提出之他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記簿謄本等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
