【裁判字號】    97,審訴,1591
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2718號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月8 日下午3
時13分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹柒公克、驗
    後淨重零點壹陸貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹柒公克、驗後淨
    重零點壹陸貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院93年度毒聲字第2360號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於94年6 月22日因停止其處分出監，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第376 號為不起訴處分確定
    。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院93年度訴字
    第3240號判處有期徒刑1 年6 月確定，於96年1 月16日執行
    完畢出監。詎其仍不思戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：於97年3 月11日10時許，在其位
    於高雄市前鎮區鎮昌五巷17號住處，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年3 月
    11日上午9 時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於吸食
    器內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年3 月11日15時30分許，為警在高雄市前鎮
    區○○○街228 號前攔查，當場起出第一級毒品海洛因1 包
    （驗前淨重0.173 公克、驗後淨重0.162 公克），並經甲○
    ○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
