【裁判字號】    97,審訴,1561
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2204號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月8 日下午3
時整在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有
    期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺
    灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，以93年度毒聲字第385 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年5 月10日停止戒治釋放出所，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第52號不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)
    於95年12月8 日下午14時許，在彰化縣竹塘鄉某土地公廟廁
    所附近，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同年月10日18時許，在彰化醫院主動向
    員警自首後隨警至永安派出所製作筆錄（起訴書誤載為主動
    至彰化縣警察局芳苑分局自首），經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應（施用第二級毒品
    甲基安非他命部分另判處有期徒刑4 月確定）；(2)復於96年
    1 月4 日中午12時許，在彰化縣溪州鄉○○○道路旁，以上
    開方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日15時許，在
    彰化縣警察局北斗分局中和派出所，經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：被告上開(一)所示犯罪事實（95年15月8 日犯行）
    ，於犯罪後有偵查職權限之公務員或機關尚未發覺其犯罪前
    ，即主動向員警坦承犯行，並表明接受裁判之意，堪認已符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。又被
    告所犯兩罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，均合於減刑
    條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，均減其宣告刑。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第62條前段、第51條第5 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條、第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
