【裁判字號】    97,促,28543
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第28543號
債  權  人  名門不銹鋼工業有限公司
法定代理人  乙○○○
                        樓
債  務  人  逸欣工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸拾柒萬參仟元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
