【裁判字號】    97,審簡,2258
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、江昆淩為位於高雄縣大樹鄉三和村「玉清宮」旁工地之工人
    ，於民國97年1 月23日6 時40分許，進入該工地工作時，見
    新泉營造股份有限公司（下稱新泉公司）於上開工地圍籬內
    置放有鋼筋5 、6 包（毛重共計260 公斤），遂與其弟江順
    福（由檢察官另行偵結）共同意圖為自己不法之所有，2 人
    徒手竊取並搬運該等鋼筋至圍籬外置放得手，以利事後將之
    搬運至所駕駛之車牌號碼0616-MJ 號自用小客車上運離變賣
    ，嗣為新泉公司之工地保全人員乙○○發現其等竊取行為而
    報警處理，當場查獲江昆淩及其弟江順福，並扣得所竊得之
    上開鋼筋（已發還新泉公司）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告江昆淩於警詢及偵查中坦承有竊盜之犯行不諱。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)證人即同案被告江順福於警詢、偵查中之證述。
  (四)贓物認領保管單1 紙及現場蒐證照片6 張。
  (五)綜上，被告甲○○與江順福共同竊盜之犯行明確，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告與江順福就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。檢察官認被告甲○○係涉犯刑法第320 條第3
    項、第1 項竊盜未遂罪嫌，尚有未合，惟二者基本社會事實
    同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法條。爰審酌被告
    甲○○為其等私利，而為上開竊盜犯行，實屬不該，並斟酌
    所得財物之價值及上開物品業已由被害人領回，所生損害並
    非巨大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
