【裁判字號】    97,審簡,2217
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後
淨重零點零伍柒公克，含殘留海洛因難以析離之包裝袋壹個），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告前因詐欺案件，經本院以94
    年度簡字第3341號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國95年
    7 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，
    被告所為實屬不該，惟斟酌被告犯後已於偵查中坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯
    罪情節，被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。又扣案之白色粉末1 包，經送驗後，確含海洛
    因之成分，驗後淨重0.057 公克，此有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，是上開扣案物係屬違
    禁物，另裝放上開白色粉末之膠袋，無法與毒品完全析離，
    亦係違禁物，不問屬與犯人所有與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
