【裁判字號】    97,審簡,501
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第327 號）及移請併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署97年
度偵緝字第160 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○雖預見將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，可
    能幫助他人從事財產犯罪，藉以規避檢警查緝之目的，仍基
    於幫助不確定犯罪型態之不確定故意，於民國96年3 月26日
    某時，前往高雄縣鳥松鄉○○路177 巷1 之3 號「中華電信
    鳳山營運處」申辦行動電話，門號為0000000000號，完成後
    旋將該門號交與姓名、年籍不詳綽號「阿坤」之人，因此獲
    利新臺幣（下同）400 元，以此方式幫助「阿坤」及其所屬
    詐欺集團為詐欺取財之犯行時不易遭查緝。嗣該詐騙集團成
    員共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，於不詳時
    間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣相機之訊息，而甲○○
    於96年3 月28日上午9 時18分許，在雲林縣水林鄉頂尖山41
    號家中上網，得知該拍賣消息，即下標購買，並依指示匯款
    6,220 元至梁信旺（由檢察官另行偵辦）所申請之新莊郵局
    帳號00000000000000號帳戶內。另王玉良亦於同年3 月28日
    上網時得知該拍賣消息，即下標購買，並撥打網路上賣方電
    話00000000 00 號電話聯絡，翌日在臺南市○○區○○路國
    泰世華銀行匯款15,400元至前揭梁信旺之新莊郵局帳戶內。
    ，惟甲○○、王玉良於匯款後均未收到相機，始悉受騙。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於偵查中之供述。
(二)被害人王玉良於警詢中之指述、證人即被害人甲○○於警詢
    及偵查中之證述。
(三)中華電信高雄營運處服務中心查詢客戶資料或提供客戶申請
    書函復單，及所附行動電電申請書、客戶申請書各1 份。
(0)0000000000號行動電話通聯調閱查詢單1 紙。
(五)YAHOO 奇摩拍賣買家/ 賣家保障方案申請書1 紙、臺灣郵政
    府份有限公司三重郵局函1 份。
(六)新莊郵局帳號00000000000000號帳戶開戶資料與交易明細表
    、國泰世華銀行客戶交易明細表與網路買賣列印資料1份 。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一
    行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。另被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之
    犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情形，而被告雖曾經臺灣高雄地方法院檢察署以雄
    檢惟偵出緝字第6312號發布通緝，然其係於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行後之96年12月26日始發布通緝，有臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝書1 紙在卷可稽，即與上開減刑條
    例第5 條「本條例施行前，經通緝」不得減刑之要件不符，
    是仍應依上開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告
    刑期2 分之1 。至檢察官移請併案部分（即臺灣臺南地方法
    院檢察署97年度偵緝字第160 號），與聲請簡易判決處刑部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則
    ，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
