【裁判字號】    97,簡,408
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（96年度偵字第27934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯於公共場所非法攜帶刀械罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之未
    經許可於公共場所攜帶刀械罪。被告未經許可持有刀械之低
    度行為，應為於公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。至扣案
    之武士刀1 把，係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，依
    法非經許可不得持有，為違禁物，不問是否屬於被告所有，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例 第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
