【裁判字號】    97,審消債更,380
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第380號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，釋明其有不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之證據資料仍有不足，爰定期命補正
    如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及薪資扣繳憑單或
  薪資證明單。
4.請說明聲請人之配偶楊秀清之財產收入狀況並提出其95年、96
  年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人於國稅局財產歸屬資料清單中並無房地所有權，惟聲請
  人所列必要支出中每月支出房貸1,999 元，請說明該筆房貸係
  何人所有之不動產？為何房貸需由聲請人負擔？並請提出支出
  證明文件。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性離職等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
