【裁判字號】    97,促,28529
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第28529號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                           電.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣參拾捌萬肆仟捌佰肆拾參
    元，及自民國九十五年三月十一日起至清償日止，按年息百
    分之二點八二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國93年6月11日向聲請人借款新
    臺幣500,000元整，約定年息2.68﹪，並得依聲請人核定放
    款利率調整而調整，本借款以7年為期，分84期償還全部本
    息，每期1個月。其中任何一期償還遲延，全部未清償之借
    款均視為到期，並約定如清償逾期者，逾期在6個月以內部
    份按上開利率加付10﹪，逾期超過6個月部份，就超過部份
    按上開利率加付20﹪計算逾期違約金，立有「綜合消費放款
    借據」為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國95年4月11日到期不為清償，
    利息付到民國95年3月10日止，尚欠本金新台幣384,843元整
    ，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事訴訟法第508條規
    定，狀請 鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令
    ，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
