【裁判字號】    97,促,28526
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第28526號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣參拾貳萬玖仟伍佰貳拾陸
    元，及自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按年
    息四計算之利息，暨自民國九十七年一月三十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人丁○○○於民國（下同）94年11月18日邀其
          餘相對人甲○○、乙○○、丙○○為連帶保證人向聲
          請人借款：40萬元，借款期間自民國94年11月18日起
          至101 年11月18日止，每壹個月壹期，分84期按月平
          均攤還本息，利息按年率4%計付。如有違約並可依約
          定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證
          。
    （二）債務人應於每月29日繳付本息，上開借款自96年12月
          29日起即未依約清償債務本息，依授信約定，立約人
          即喪失期限利益，全部債務視為到期，就所示之本息
          、違約金應如數清償，又甲○○、乙○○、丙○○既
          就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保
          證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清
          理，迄未蒙置理。
     (三)債權人原名為「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
         行政院金融監督管理委員會核准更名為「元大商業銀行
         股份有限公司」。惟法人人格不失同一性。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
