【裁判字號】    97,簡,471
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第35842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年4 月4 日執行完
    畢」更正為「於民國96年3 月19日執行完畢」；證據部分將
    「被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白」更正為「被告
    甲○○於警詢時及本署偵查中之供述」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，所為犯罪情節較正犯為
    輕，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。另被告有檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
