【裁判字號】    97,審消債更,375
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第375號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及
如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人95、96、97年度之國稅局財產歸屬資料及96、97綜合所
  得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影
  本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
3.聲請前5 年年勞保、公保或全民健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.美國人壽保險股份有限公司、南山人壽保險股份有限公司保險
  契約書影本。
5.生活必要費用明細及支出證明文件。
6.吉衣諾服飾店每月平均營業額證明資料。
7.請釋明是否為五甲阿Q 肉圓店負責人，亦或僅為受雇。如係負
  責人，請提出該店每月平均營業額之證明文件（例如營利事業
  所得稅資料）。
8.汽車VE-7848 號行照影本。
9.釋明配偶之收入及財產狀況，並提出相關證明文件。
10.提出每月支出膳食費10,000元、油資3000元、教育費5900元
  （已提出之部分除外）、美國人壽意外險及勞健保費用5000元
  之明細及實際支出之證明文件。
11. 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關
      證明文件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
