【裁判字號】    97,補,576
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第576號
原      告  乙○○
被      告  國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
原告與被告國有財產局台灣南區辦事處間侵權行為損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）86,550,466元，應徵第一審裁判費773,728 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
                    民事第二庭  法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
