【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第248號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  朱國賀即中太生鮮食品商行
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬肆仟玖佰零壹元，及自民
國九十六年九月二日起至清償日止，按年息百分之七點八二四計
算之利息，並自九十六年十月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告朱國賀即中太生鮮食品商行於民國95年
    3 月1 日邀同被告甲○○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000 元，約定自95年3 月2 日起至98年3
    月2 日止，按原告放款基準利率加年利率百分之2.68機動計
    算，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告自96年9 月2 日起即未按期攤還，迄今
    尚欠本金1,054,901 元及遲延利息、違約金未清償，為此依
    消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟，聲明如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約影本1 紙
    、客戶交易明細查詢、客戶往來科目狀況查詢、放款基準利
    率歷次調整明細表各1 紙為證（本院卷第8 至12頁），而被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付1,054,901 元，及自96年9 月2 日起至清償日止，按年
    息百分之7.824 計算之利息，並自96年10月3日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金，即有理由，應予
    准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
