【裁判字號】    97,司聲,441
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第441號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全方位停車場管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場合
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依聲請實施假扣押之執行者，則在執行法
    院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待供擔
    保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還不當得利
    事件，聲請人前遵本院民國95年度裁全字第4974號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣1,080,000 元為擔保金，並以
    本院95年度存字第3484號提存事件提存在案，且聲請本院以
    95年度執全字第3001號強制執行事件執行假扣押。茲因假扣
    押之本案訴訟業經判決確定，聲請人並以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利其權利，爰聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出本院95年度裁全字
    第4974號裁定、96年度訴字第232 號民事判決及確定證明書
    、存證信函及收件回執為證。惟經本院依職權調取本院95年
    度執全字第3001號假扣押事件卷核閱結果，聲請人並未撤回
    假扣押執行程序，則依前開說明，本件假扣押執行程序尚未
    終結，相對人就前開假扣押強制執行程序所受之損害可能繼
    續發生，自無強令相對人行使權利之理。是本件情形因不符
    合「訴訟終結」之要件，從而，聲請人請求返還擔保物，洵
    屬無據，自應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之
    證明文件，或於訴訟終結後，再次合法催告相對人行使權利
    ，相對人均未依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本
    件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
