【裁判字號】    97,審簡,1721
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第2 段「幫助詐
    欺取財罪嫌」更改為「幫助恐嚇取財罪嫌」，及補充被告前
    科部分：「甲○○前因偽造有價證券案與施用一級毒品案件
    ，經本院以91年度易字第4304號與92年度訴字第1261號判決
    分別判處有期徒刑3 年6 月與10月確定，並經本院以96年度
    聲減字第1121號裁定減刑後應執行有期徒刑3 年9 月，並於
    民國96年7 月16日徒刑執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、被告甲○○所幫助之犯罪集團，係以竊取被害人所有之車輛
    ，要求贖款，否則將無法取回車輛等言詞恫嚇被害人，使心
    生畏怖，而以匯款方式交付財物之行為。故被告將其如聲請
    書上所示帳戶存摺等物提供予姓名年籍不詳之成年犯罪集團
    成員用以恐嚇取財，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪。又被告前因偽造有價證券案與施用一級毒
    品案件，經本院以91年度易字第4304號與92年度訴字第1261
    號判決分別判處有期徒刑3 年6 月與10月確定，並經本院以
    96 年 度聲減字第1121號裁定減刑後應執行有期徒刑3 年9
    月，並於民國96年7 月16日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○任意將其所有之
    金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，且造成被害人乙○○受有新台幣50,000之
    損害，且犯後並未坦承犯行，態度不佳等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年         月     8     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
