【裁判字號】    97,審簡,2164
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行補充「於92年2月17日強制戒治執行完
    畢」、犯罪事實最末行之「扣得吸食器1 支」更正為「扣得
    非其所有與本案犯行不具關聯性之吸食器1 支」及證據「被
    告甲○○於頸詢時之供述」更正為「被告甲○○於警詢之陳
    述」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第1098號判決判處有期徒刑
    7 月確定，於民國95年9 月27日因縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。至扣案之吸食器1 支，並無證據顯示係被告所
    有或與本案犯行具有關聯性，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
