【裁判字號】    97,促,21739
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第21739號
債  權  人  全日盛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  捷比訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾伍萬貳仟參佰捌拾玖
    元，及如附表所示之利息並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務，未經約定利率，債權人超過法定利率即年息百分
    之五計算之利息請求，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
