【裁判字號】    97,審訴,799
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1606號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1606號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣南投市○○路397巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國90年8 月31日釋放，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2851號不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經依法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年10月4 日戒治期滿，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經法院判處有期徒刑9 月確
    定，甫於92年7月5日執行完畢出監。另因施用毒品案件，經
    法院判處應執行有期徒刑11月確定，於94年11月30日縮短刑
    期執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年6月4日13時至14時間，在高雄市高雄火車站對面和
    欣客運車站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於同日15時許，在高雄市○○區○○路與南台
    路口，因另案經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，為警查
    獲，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
二、證據清單與待證事實
  ┌───┬───────────┬────────────┐
  │編  號│證    據    清    單  │ 待    證     事    實  │
  ├───┼───────────┼────────────┤
  │一    │被告甲○○於偵查中自白│ 證明被告施用第一級毒品 │
  │      │。                    │ 海洛因之犯行。         │
  ├───┼───────────┼────────────┤
  │二    │保安警察大隊刑案移送專│被告有施用第一級毒品海洛│
  │      │責組偵辦毒品危害防制條│因之犯行                │
  │      │例嫌疑人尿液採證帶碼表│                        │
  │      │（代碼：L專-96258）、 │                        │
  │      │高雄市立凱旋醫院濫用藥│                        │
  │      │物尿液檢驗報告1份（報 │                        │
  │      │告編號A00000000號）。 │                        │
  ├───┼───────────┼────────────┤
  │三    │臺灣高雄地方法院檢察  │證明被告曾受觀察、勒戒及│
  │      │署92年度戒毒偵字第643 │強制戒治，於91年10月4日 │
  │      │號不起訴處分書、刑案人│強制戒治期滿執行完畢之事│
  │      │犯在監所最新資料表、刑│實。                    │
  │      │案查註紀錄表          │                        │
  └───┴───────────┴────────────┘
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行
    完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書記官  鄭  秋  仁
所犯法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
