【裁判字號】    97,拍,8
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度拍字第8號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  丁○○
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：案外人李鳳鳴於民國84年6 月29日向聲請
    人借用新台幣1,500,000 元，約定清償期、還款方式、利息
    按契約之約定計算，並以相對人所有如附表所示之不動產設
    定抵押權為擔保，經於民國94年4 月20日登記在案。又案外
    人李鳳鳴於民國96年1 月1 日死亡，繼承人即相對人乙○○
    、丙○○、丁○○已聲請限定繼承在案。詎清償期屆至後，
    相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件、借據影本各一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
