【裁判字號】    97,審訴,1026
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1748號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1
    月9 日停止戒治釋放出所並付保護管束，於93年8 月2 日保
    護管束期滿視為執行完畢」更正為「甲○○前因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第7119號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於民國91年5 月23日釋放出
    戒治處所，而於91年11月27日停止戒治期滿執行完畢」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1748號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路2巷6號
                        （另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年1月9日停止戒治釋放出所並付保護管束
    ，於93年8月2日保護管束期滿視為執行完畢，又因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第
    2948號判處有期徒刑11月確定，於96年1月12日縮刑期滿執
    行完畢。
二、詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，於強制戒治視為執行完畢後五
    年內，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月1日
    下午2時25分起回溯24小時內某時，在其高雄縣彌陀鄉○○
    村○○路2巷6號住處，以海洛因摻入香煙吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於97年1月1日下午1時30分許，在
    高雄縣岡山鎮○○○路火車站前，因另案通緝而為警查獲，
    經警徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，
    始知上情。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1. │被告甲○○於偵訊時之自│被告於上開時地以捲煙之方│
 │    │白                    │式，施用第一級毒品海洛因│
 │    │                      │之事實。                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2. │台灣檢驗科技股份有限公│經被告同意採尿送驗，結果│
 │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│呈可待因及嗎啡陽性反應，│
 │    │、尿液檢驗編號姓名對照│顯見被告有於上開時間施用│
 │    │表（檢體編號：岡970001│第一級毒品海洛因之事實。│
 │    │）各1紙               │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3. │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治視為執行完│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│畢後5年內，再犯本件施用 │
 │    │表各1份               │毒品犯行，並構成累犯之事│
 │    │                      │實。                    │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。其持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書  記  官  林素芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
