【裁判字號】    97,促,28552
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第28552號
債  權  人  甲○○
債  務  人  冠育路面機械有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  峰恩企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上債權人與債務人冠育路面機械有限公司、丙○○、峰恩企業有
限公司、乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人冠育路面機械有限公司、峰恩企業有限公司之公司變
    更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
