【裁判字號】    97,審簡,2150
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11075 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹串（支），均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行之「甲○○所有」更正為「甲○○使
    用」，及犯罪事實最末行補充「並扣得其所有供犯罪所之用
    之扣案之鑰匙1 串（3 支）」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第354 條之毀損器物罪。又被告基於一竊盜行為之決
    意，而為竊盜及毀損之犯行，係一行為而觸犯2 罪名，為想
    像競合犯，應從一重之竊盜既遂罪處斷。爰審酌被告不思憑
    一己之力，以正當方法賺取所需，意圖破壞他人對財產權之
    支配，竊取他人機車，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，被告之手段、目的及被害人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。扣案之鑰匙1 串（3 支），係被告
    所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第
    55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
