【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第506號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬壹仟玖佰壹拾貳元，及自民國九
十六年十二月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國88年4 月15日擔任被告之連帶保證人
    ，由被告向訴外人華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀
    行）合計借款新台幣（下同）2,830,000 元。嗣被告未按期
    還款，華僑銀行遂向原告求償，並聲請假扣押原告所有之房
    屋，原告乃於96年4 月2 日向華僑銀行代償被告部分之欠款
    911,912 元（下稱系爭債務）。而保證人向債權人為清償後
    ，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權，民
    法第749 條前段定有明文，原告爰依民法749 條前段規定，
    請求被告償還系爭債務，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張其擔任被告之連帶保證人，由被告向華僑銀行
    借貸上揭款項，嗣因被告未按期還款，原告於96年4 月2日
    向華僑銀行代償系爭債務之事實，除據原告陳述在卷外，並
    有與原告所述相符之借據3 紙及華僑銀行出具之代位清償證
    明書1 份在卷可憑，而被告已於相當時期受合法之通知，於
    言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依本院調查證據之
    結果，原告之主張，堪信為真實。
五、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利益，民法
    第749 條定有明文。而保證人向債權人為清償或其他消滅債
    務之行為後，既承受債權人對於主債務人之債權，即已取代
    債權人之地位，自得於清償之限度內，行使原債權人之權利
    （最高法院95年度台上字第352 號判決參照）。本件原告擔
    任被告上揭借款之連帶保證人，且向華僑銀行代償系爭債務
    ，已如上述，則依民法第749 條前段規定，原告於其代位清
    償系爭債務之範圍內，已承受華僑銀行對被告之消費借貸債
    權，是原告依據民法第749 條前段規定，請求被告清償系爭
    債務，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即96年12月3 日）起
    至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，自屬有據，
    應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國      97    年    5    月    8    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國      97    年    5    月    8    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
