【裁判字號】    97,審再,5
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審再字第5號
再審聲請人  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
                        2
再審相對人  甲○○
                        號2樓.
上當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於民國97年3 月20日本
院97年度訴字第231 號第一審確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
  主  文
再審之聲請駁回。
程序費用由再審聲請人負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：(一)當事人及法定代理人；(二)聲明不服之判決及提起再
    審之訴之陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及本案如何判決
    之聲明；(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，民事訴訟法第501 條第1 項定有明文；裁定已經確定，而
    有同法第496 條第1 項或第497 條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審，此為同法第507 條所明定。是以，聲請再
    審，必需有再審之理由，且依法表明者，始得聲請再審，否
    則，其聲請再審為不合法，最高法院60年台抗字第688 號判
    例足資參照。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    同法第502 條第1 項亦有明文。
二、經查，再審聲請人對本院97年3 月20日97年訴字第231 號確
    定裁定聲請再審，惟其訴狀內並未表明應於如何程度廢棄原
    裁定及本案如何裁定之聲明，亦未表明再審理由，揆諸上開
    說明，其再審之聲請係屬不合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第507 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
