【裁判字號】    97,審易,608
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第132號
                                     97年度審易字第608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第502 號、第1618號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月
8 日下午2 時20分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院93年度毒聲字第1521號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年10月13日釋放，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第532 號為不起訴處分確定
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度簡
    字第4518號、96年度簡字第1357號各判處有期徒刑6 月、4
    月確定，嗣經本院96年度聲減字第3220號裁定減為有期徒刑
    3 月、2 月，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復分別基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年11月13日上
    午8 時許，在高雄縣林園鄉其友人住處，以將甲基安非他命
    燒烤成煙吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(二)
    另於97年1 月12日中午12時許，在高雄縣林園鄉其友人住處
    ，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因其為列管毒品調驗人口，經警分別於96年11月14日19時15
    分許及97年1 月15日21時40分許通知至所採其尿液送驗後，
    結果均呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1項前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
