【裁判字號】    97,審撤緩,49
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1066號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院於民國95年6 月8 日以95年度訴字第
    117 號判決判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，於95年7 月
    10日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即96年6 月20日更犯毒
    品危害防制條例罪，經臺灣高等法院高雄分院於96年12月31
    日以96年度上訴字第2341號判決判處有期徒刑7 月，並於97
    年1 月24日確定。是受刑人所為合於刑法第75條第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，刑法第75
    條定有明文之規定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院於95年6 月8 日以95年度訴字第117
    號判決判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，於95年7 月10日
    確定在案。而受刑人於緩刑期內即96年6 月20日更犯施用第
    一、二級毒品罪，經臺灣高等法院高雄分院於96年12月31日
    以96年度上訴字第2341號判決判處應執行有期徒刑7 月，並
    於97年1 月24日確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，經核合於刑法第75條第1 項第
    1 款之撤銷緩刑宣告原因，是聲請人所請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
