【裁判字號】    97,司聲,574
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第574號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三八一一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，於新臺幣壹萬柒仟柒佰陸拾捌元之範圍內
，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第5984號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）100,000 元為擔保金，並以本
    院94年度存字第3811號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人撤回假扣押之執行而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，該行使權利之通知已於民國97年
    3 月28日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語。惟查：本件相對人於收受本院
    催告行使權利之通知後，業於97年4 月3 日就其因假扣押所
    受損害對聲請人起訴請求賠償73,641元，刻由本院97年度訴
    字第400 號審理中，尚未終結，經本院依職權調取本院97年
    度訴字第400 號卷查核屬實。故將相對人起訴請求金額加計
    法定遲延利息，依司法院頒布之辦案期限實施要點第一、二
    審辦案期限合計約二年四個月計算，聲請人聲請返還擔保金
    於17,768元之範圍內（計算式：100,000 －73,641－73,641
    ×0.05÷12×28=17,768 ，元以下四捨五入計算）應予准許
    ，逾此部分之請求，因兩造間前揭損害賠償訴訟尚未終結，
    尚屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
