【裁判字號】    97,訴,619
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第127 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，於送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以91年度毒
    聲字第1185號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年8 月
    15日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，後於92年3
    月9 日期滿，視為強制戒治執行完畢。另其於93年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡上字第583 號判
    處有期徒刑7 月、5 月（應執行有期徒刑11月）確定，又因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第98號判處有期徒刑4 月確
    定，上開徒刑經裁定應執行有期徒刑1 年2 月；其於94年間
    再犯違反毒品危害防制條例，經本院判決後，復經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第155 號駁回上訴，而判處有
    期徒刑10月、6 月（應執行有期徒刑1 年2 月）確定，再經
    裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月（應執行有期徒刑7 月），
    經發監執行前揭徒刑，於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    知悔改及戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月26日上午10時
    許，在其位於高雄縣旗山鎮○○路166 號住處，以將海洛因
    加水稀釋用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於96年9 月27日上午11時40分許，在高雄縣旗山鎮○○○
    路72號附近為警查獲，經警採其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第72、80頁）。
  (二)尿液採證檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司96年10月
    16日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第4 、6 頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前於93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度簡上字第583 號判處有期徒
    刑7 月、5 月（應執行有期徒刑11月）確定，又因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第98號判處有期徒刑4 月確定，上開
    徒刑經裁定應執行有期徒刑1 年2 月；其於94年間再犯違反
    毒品危害防制條例，經本院判決後，復經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第155 號駁回上訴，而判處有期徒刑10
    月、6 月（應執行有期徒刑1 年2 月）確定，再經裁定減刑
    為有期徒刑5 月、3 月（應執行有期徒刑7 月），經發監執
    行前揭徒刑，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有竊盜、恐嚇、違反麻醉藥品管理條例、違反毒
    品危害防制條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，素行非佳，其因施用毒品案件，曾經觀察勒戒
    及強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見
    其無悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例
    之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，犯罪後坦承犯行，態度尚佳及
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
