【裁判字號】    96,易,3945
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人劉國斯
上列上訴人因竊盜案件，不服甲○中華民國97年3 月20日判決，
提起上訴，甲○裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國97年4 月9 日由其有辨識
    能力之同居人即輔佐人乙○○收受甲○判決正本，此有送達
    証書存卷可稽。上訴人乃遲至97年4 月25日始行上訴（見上
    訴狀甲○收文時間章），顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  蔡國卿
                                   法  官  李昆南
                                   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                   書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
