【裁判字號】    97,聲減,1980
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，於
假釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、五所示違反肅清煙毒條例等罪，均
視為已減其宣告刑詳如附表所載，與附表所列其餘不得減刑之罪
，應執行有期徒刑拾捌年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96
    年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，其中
    附表編號一、二、五之罪視為已依本條例第2 條第1 項規定
    減其宣告刑在案，茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件，聲
    請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因違反肅清煙毒條例等罪，經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並於
    95年9 月14日縮短刑期假釋出監，觀護結束日期為105 年6
    月30日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    是本件附表編號一、二、五部分之罪因符合減刑條件，業經
    視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請就已視為減刑之
    刑與其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
