【裁判字號】    97,審聲,333
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第333號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第五四五四號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債票，面額新臺幣貳拾
萬元（票號A96101）壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付信用卡消費款事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第8621號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債票，面額新台幣
    200,000 元1 張為擔保金，並以本院96年度存字第5454號提
    存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院96年度裁全字第8621號裁定、提存書、同意書、印鑑證明
    為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第5454號卷查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
