【裁判字號】    97,審消債更,378
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第378號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可
歸責於己事由，致履行顯有重大困難，暨如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。再聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。消費者債務清理條例第8 條、第43條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等文件到院，所提財產收入說明亦不完備；爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.債務人96、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣
  繳憑單及薪資證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，
  並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資
  型保險單、基金或股票，請併陳報種類金額及提出證明。
3.聲請前5 年勞、聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
4.請提出債務人之配偶最近2 年之財產及所得證明文件影本。
5.天天新黃昏市場小商販每月平均營業額僅30,000元而未逾200,
  000 元之證明文件（例如營利事業所得稅資料等）。
6.每月支出膳食費5000元、勞健保保險費金額及97年度安泰意外
  險保險費之種類、明細及實際支出之證明等文件。
7. 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
