【裁判字號】    97,簡上,104
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  孔福平律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡
字第5686號中華民國96年12月19日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度調偵字第590 號）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係設於高雄市左營區○○○路729 號生吉企業社（即
    昇吉汽車保養廠）負責人，以從事汽車修護為業，為從事業
    務之人，而於民國95年12月13日下午5 時20分許，在保養廠
    內進行汽車冷卻排風扇維修作業時，其員工乙○○站在旁邊
    協助檢修，因進行該項作業時，須將汽車引擎蓋掀開，並輔
    以檢驗筆檢驗，甲○○乃將檢驗筆橫放於距離散熱風葉僅2
    、3 公分距離之處後，發動引擎檢查，因發動引擎之故，散
    熱風葉因此旋轉，此時甲○○應注意不要讓檢驗筆掉落至旋
    轉中之散熱風葉，否則檢驗筆將因散熱風葉高速旋轉之故而
    彈跳至他處，而甲○○為專業之人員，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，致檢驗筆滑落至散熱風扇葉片內，檢驗筆旋
    於瞬間猛力彈出，碰射至在旁協助檢修之乙○○右眼，乙○
    ○因此受有右眼視能毀敗之重傷害而摘除右眼。
二、案經乙○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並與證人即告
    訴人乙○○之證詞大致相符，復有案發時在場之昇吉汽車保
    養場員工陳文輝之證述可參，以及高雄榮民總醫院96年1 月
    17日、96年3 月9 日診斷證明書各1 份、乙○○勞工保險卡
    、勞工保險職業傷病門診單各1 紙、高雄市政府營利事業登
    記證、照片4 張附卷可稽，足見被告前開任意性自白與事實
    相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、查被告以維修汽車為業，此經被告供承在卷，並有前開高雄
    市政府營利事業登記證足憑，被告係從事業務之人，其因怠
    於業務上所必要之注意，致乙○○受一目視能毀敗之重傷，
    核其所為係犯刑法第284 條第2 項後段業務過失致重傷害罪
    。原審以被告罪證明確，審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行
    良好，犯後除隨即送告訴人就醫，亦按月給付薪水予告訴人
    ，並數度與告訴人洽談和解事宜，惟因和解條件差異過鉅而
    無法達成和解等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項、
    第3 項，刑法第284 條第2 項後段判處有期徒刑6 月，並依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條減為有期徒刑3 月，及刑法第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法及
    量刑均無不當。上訴人以原審判決量刑過重，且未為緩刑之
    宣告提起上訴，然關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有
    科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘
    。查原判決已就上開情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失
    出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴指
    摘原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回。惟查：被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，且於原審判決後與告訴人達成和解，有刑
    事陳報狀暨和解書1 份（本院卷第42至44頁）可資參照，本
    院審酌被告一時疏失，未注意檢驗筆隨意放置於散熱風葉旁
    可能造成上開傷害，致告訴人受傷，經此偵審歷程，當知盡
    力減少勞動場所不安全之因素以避免災害之發生，並應能因
    此更加重視勞工安全之維護，認上開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  蔡國卿
                                   法  官  李昆南
                                   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                   書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
