【裁判字號】    97,審簡,1754
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2645號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「於民國96年10
    月初某日」更正為「於民國96年10月3 日15時」，及關於「
    王抒祈」之記載更正為「甲○○」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其所有如附件聲請書所示之帳戶存摺等物，
    提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    1 個提供帳戶之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員分別詐取
    被害人乙○○、甲○○之財物，係觸犯數個幫助詐欺取財之
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，已與被害人乙○○、甲○○
    達成和解，有和解書2 份在卷可稽，及被害人遭詐騙之金額
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年         月     8     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
