【裁判字號】    96,訴,2014
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2014號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○
            甲○○
                        14樓之1
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國97年
4 月7 日本院第一審判決提起上訴，而本件訴訟標的價額核定為
新台幣5,000,000 元，應繳裁判費為新台幣75,750元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
