【裁判字號】    97,審訴,1656
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1760號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月8 日下午2
時25分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減
    為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經
    本院93年度毒聲字第2077號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年12月16日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官93年度毒偵字第4840號、93年度毒偵字第
    6100號不起訴處分確定。復於92年間因竊盜案件，經本院92
    年度簡字第3578號判處有期徒刑4 月確定，於93年4 月2 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年2 月6 日某時許，在高雄縣彌陀鄉
    ○○○路135 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日13時許，在高雄縣彌陀鄉○○○路
    東一巷10號，因另案搶奪為警查獲，經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其宣告刑。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
