【裁判字號】    97,審簡,2185
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7386號
    判處有期徒刑3 月確定，並於96年6 月29日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思循正當途徑賺取財物，圖以行竊方
    式獲取財物，行為實有不該，且其前有多次竊盜前科紀錄，
    並經判刑確定入監執行，有上開前案紀錄表在卷可按，猶不
    知悔改，復再竊取他人財物，足見其毫無悔悟之心，實不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之銅質香爐1 個，價值
    非鉅，且已歸還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    所生實害已有所減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告資力及智識程度，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    之聽能及語能雖有障礙，但本院審酌其前有多次竊盜前科，
    認為不論被告是否為刑法上第20條所指「出生及自幼瘖啞」
    之情形，自不得邀刑法第20條之寬典減輕其刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
