【裁判字號】    97,審消債更,367
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第367號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提釋明不可歸責於己之事
由，致履行顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產之收入說明
    亦不完備，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
2.聲請前5 年勞保、聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單位
  及投保金額）。如有其他財產如投資型保險單、基金、股票、
  存款等，亦應陳明其金額並提出證明文件影本。另債務人信託
  財產所得係何類財產信託之所得亦應併為陳明其種類、金額及
  證明影本。
3.聲請人及受扶養人最新戶籍謄本。
4.敘明依債權人清冊及無擔保還款計畫書記載，最大債權銀行並
  非友邦國際信用卡股份有限公司之理由。
5.依無擔保還款計畫書還款之證明文件。
6.配偶國稅局財產歸屬資料清單及95年得稅清單；配偶相關扣稅
  及生活費用等均不能自為負擔而需由債務人支出之原因及證明
  文件影本。及配偶每月需支出60,000元之明細及證明文件影本
  。
7.96年2 、3 月出賣房地之買賣契約書影本及出賣前後之土地建
  物登記謄本；及買賣價金之支用明細及證明文件影本。又與買
  受人張世芳訂立房屋租賃契約之原因及96年迄每月支付房租之
  證明文件影本；聲請人與張世芳有無親誼關係亦應併為陳明。
8.「每月」均實際支出汽車保養費750 元、機車保養費125 元、
  汽車保險費250 元、機車保險費60元、伙食費8000元（加受扶
  養人），及債務人與家人所投保全部保險之保險契約或保險種
  類、保險期間及保險金額若干及其等證明文件影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
