【裁判字號】    97,易,33
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21713 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向大功補習班支付財產上之損害新臺幣貳萬元。
被訴業務侵占部分無罪。
    事  實
一、丙○○於民國88年間，曾在高雄市○○○路258 號之1 私立
    大功升學文理短期補習班（下稱大功補習班）工讀，退伍後
    於91年3 月26日正式受僱任職，負責該補習班之招生企劃業
    務。嗣於96年6 月間，向大功補習班提出離職申請，預計於
    96年7 月31日正式離職。丙○○雖知悉該補習班業務有關之
    美工廣告文宣檔案，為大功補習班具有著作財產權之文字或
    美術著作，竟未經大功補習班之授權同意，於同年7 月12日
    離職前夕，基於以重製之方法侵害大功補習班著作財產權之
    犯意，利用負責完稿製作並管理該美工廣告文宣檔案而並不
    知情之同事丁○○，告知要製作廣告參考為由，藉由丁○○
    擅自重製大功補習班95年度美工廣告文宣電子檔於光碟片，
    並將之據為己有。嗣大功補習班負責人乙○○知悉其情仍未
    動聲色，亦未向丙○○索還，直至丙○○於96年7 月25日離
    職搬運清理物品時，將上開光碟搬運至牌照號碼2569 -XA
    號停放在高雄市鼓山區○○○路1450號「鎮安宮地下一樓停
    車場」之自用小客車上，為大功補習班主任甲○○透過監視
    錄影器察覺後始報警處理。旋為警自丙○○上開自小客車後
    車廂內，扣得上開擅自重製之光碟片而查獲。
二、案經大功補習班負責人乙○○訴由高雄市政府警察局新興分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第159 條之5 第1 項分別定有明文。本
    件被告被告丙○○對於檢察官所提出之各項傳聞證據，均明
    示同意有證據能力（見本院卷第15頁），本院審酌各該證據
    並非違法取得，與待證事實具關聯性，證明力亦非明顯過低
    等情，認以之作為證據使用應屬適當，俱得採為認定犯罪事
    實存否之證據。
貳、有罪部分：
一、被告於本院審理時固不否認在大功補習班任職，於上揭時地
    離職前有向丁○○要求重製該補習班廣告文宣檔案之事實，
    惟矢口否認有何被訴之犯行，辯稱：當時雖已提出辭呈，但
    仍在任職中，因有廣告文宣構想，先向丁○○索取先前某筆
    資料參考，但因找不到，才會請丁○○重製整年度光碟，且
    該廣告文宣有部分是我的文案構想，我認為著作財產權至少
    是與補習班共有，我不知道這樣的行為犯法云云。經查：
（一）被告於上揭期間在大功補習班任職，預計於96年7 月31日
      正式離職。其離職前職位及工作內容係研究所部招生企畫
      部主任，負責招生業務相關事宜。其於同年7 月12日離職
      前夕，曾向負責完稿製作並管理該美工廣告文宣檔案之同
      事丁○○，告知要製作文案必須參考為由，由丁○○將大
      功補習班95年度美工廣告文宣電子檔重製於光碟後，取得
      該重製之光碟片，並於離職前將之攜至其車上欲取回等情
      ，業經被告自承在卷，並有證人乙○○、甲○○、丁○○
      到庭證述及扣案該重製之光碟片附卷可憑，堪認定屬實。
（二）按著作權法第11條第1 項及第2 項之規定，「受雇人於職
      務上完成之著作，以該受雇人為著作人。但契約約定以雇
      用人為著作人者，從其約定」、「依前項規定，以受雇人
      為著作人者，其著作財產權歸雇用人享有。但契約約定其
      著作財產權歸受雇人享有者，從其約定」。本件關於該重
      製光碟內各美工廣告文宣電子檔案資料之製作過程，依證
      人丁○○到庭證稱「該廣告文宣是由招生人員跟我討論後
      ，看他們要做什麼樣的廣告，交由我美工完稿。我們班內
      有自己的印刷室，所以由我們美工製作後送請印刷。每個
      業務人員都要找我製作，才有美工人員存在，因為他們對
      美工部分不清楚」等語（見本院卷第30頁），與被告所述
      相合。可見該美工廣告文宣被告係提出構想，再經溝通後
      由丁○○進行文字及美術之編排而製作完成，並非被告完
      成之著作。尤其非被告參與構想形成之大多數著作，更與
      被告無關。準此，該美工廣告文宣既為丁○○職務上完成
      之著作，若其與雇用人即大功補習班未另有契約之約定，
      該著作財產權自應歸雇用人即大功補習班享有無疑。被告
      辯稱係共有或自己所有，尚非可採。
（三）至於大功補習班歷年美工廣告文宣檔案，有關該資料取得
      之資格及限制一節，證人即被告前主管丁○○證稱，他們
      有需要參考舊檔案會跟我調資料，但不會像丙○○是燒錄
      光碟，他們都是調取單筆而已，然後我會MAIL給他們。複
      製流程要經過主管蓋章，但因為丙○○做很久了，而且是
      企劃組的組長，所以我先幫他製作，他跟我說的時候，我
      有告訴他說要去告訴組長，他的組長應該是乙○○等語（
      見本院卷第30-31 頁）。證人即大功補習班主任戊○○亦
      表示，一般來說，之前我們已經有稿件的，會先拿書面的
      東西，跟美工說明要做什麼樣的DM，如果有舊檔案的話，
      我們會用MAIL或是電話，然後請美工調閱出來到我們電腦
      ，說明我們要什麼資料，要什麼樣的廣告內容等語（見本
      院卷第51頁），二人所述相符。可知被告縱有製作文宣需
      要，亦僅能調取單筆資料以供參考，此部分固可不必經上
      級主管同意，但複製年度檔案資料，甚至複製成光碟，則
      必須由主管之同意，始得為之。然被告當時之主管莊雅惠
      到庭指稱，被告事後並未告知此事，亦未徵得其同意，且
      係另一同事林方偉發現被告複製光碟之舉，主動通報始知
      悉上情。據此，被告係未經大功補習班之主管同意，利用
      不知情之丁○○，擅自複製該美工廣告文宣檔案光碟之情
      ，已甚為灼然。
（四）被告固辯稱當時仍任職中，確有製作廣告構想，不知其嚴
      重性等語。關此，戊○○到庭說明，「他當初是拿我們的
      廣告給我們看，說這樣的不錯，但是他沒有告訴我說他要
      製作，而且製作經費要經過我的同意，也應該要問我經費
      ，但是他沒有跟我提。他是有向我提DM，我也覺得不錯，
      這是討論而已，但是沒有說誰要做」等語（見本院卷第53
      頁），可見被告有無具體製作廣告之構想？又如何製作？
      由誰製作？等情，均欠明瞭，且未必與事後調閱並複製該
      95年度廣告檔案光碟有關。況且，被告縱有製作廣告之正
      當動機，欲事先取得主管同意，口頭或電話聯繫告知，本
      非困難，亦非得擅自恣意為之。加以被告於檢察事務官詢
      問時明確自承知道廣告文宣電子檔是補習班所有（見偵查
      卷第22頁），卻仍於離職前清理物品時，將該光碟收拾在
      自己自用小客車內欲帶回家中。足以推認，被告確有利用
      丁○○擅自複製該美工廣告文宣電子檔於光碟，而以此方
      法侵害大功補習班著作財產權之犯意甚明。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法
      論科。
二、按著作權法所稱之著作，係指屬於文學、科學、藝術或其他
    學術範圍之創作，著作權法第3 條第1 款定有明文。又同法
    第5 條第1 項第1 、4 、6 款亦明定語文、美術及圖形著作
    均為該法所謂之著作之一。是具有原創性之人類精神上創作
    ，且達足以表現作者之個性或獨特性之程度者，自得享有著
    作權，而受著作權法之保護。準此，本件被告所擅自複製大
    功補習班95年度美工廣告文宣電子檔計有211 檔，依丁○○
    所述，其內容兼有美工、文案及圖形美編等，自屬著作權法
    所保護之文字或美術著作，起訴意旨漏未敘明，應予補充。
    核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製方法
    侵害他人之著作財產權罪。被告利用不知情而保管該美工廣
    告文宣之丁○○為其複製成光碟，應論以間接正犯。審酌被
    告擅自重製他人著作，侵害大功補習班之著作財產權，事後
    又未能和解，行為自屬不該；惟被告無犯罪前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其大專畢業前
    已在大功補習班工讀，退伍後未久即正式任職迄至本案發生
    ，逐步升遷，先後約有7 年，應係有相當作為，本案所涉著
    作財產權之著作，係大功補習班對外廣告及文宣，內容非具
    高度價值之創作，且一般人有意蒐羅參考，均可輕易取得，
    是所受侵害應非甚鉅，而被告復曾參與其中，所侵害內容僅
    為95年度之舊檔案，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。併衡酌被告為初犯，年紀尚輕，無犯罪前科
    等情，諭知易科罰金之折算標準。又查被告既無前科，年紀
    尚輕，涉世未深，本件應係初發偶犯，誤蹈法網。而被告於
    偵查中及本院審理時多次表示希望和解，不願留下污點，雖
    仍否認犯罪，但非無悔悟之意，本院審酌上情，認被告經此
    偵審程序及刑之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，爰併予宣
    告緩刑2 年，啟其自新之機。但告訴人既受侵害，仍應有適
    當之賠償，考量雙方資力、關係、社會地位及告訴人所受損
    害之程度，爰命被告應向告訴人支付財產上之損害新臺幣2
    萬元，以資平衡。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另認：被告意圖為自己不法之所有，於96年7 月25
    日上午11時許，將其於任職大功補習班期間所持有使用之大
    功補習班招生訓練手冊2 本、對外說明會影音光碟8 片、統
    計學試題詳解光碟3 片、系統程式含作業程式考題與詳解光
    碟3 片等物，以變易持有為所有之意思，予以侵占入己，並
    將上開物品以牌照號碼2569-XA 號自用小客車載離大功補習
    班，因認被告涉有刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    、「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。申言之
    ，犯罪事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（
    最高法院40年台上字第86號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告涉有業務侵占之罪嫌，係以證人乙○○、甲
    ○○、丁○○之證述；錄影監視器翻拍照片及現場照片；及
    上開扣案之物品為主要論斷之依據。被告於本院審理時雖坦
    承於上揭時地，將扣案物品搬運至其車內之事實，惟堅決否
    認有何業務侵占之犯行，辯稱：我是企劃部主任，也是帶班
    導師，該訓練手冊是我在補習班帶班要使用，另試題詳解、
    招生說明會光碟等資料，都是補習班公開的東西，先前早已
    蒐集，這是我的習慣，我認為這是我私人的物品，這不是侵
    占等語。經查：
（一）被告原任職大功補習班，於上揭離職前夕，確有將扣案物
      品搬運至其車上欲取走帶回一情，有證人甲○○、乙○○
      之證述及卷附錄影監視翻拍照片、現場照片暨上開物品扣
      案可供佐證，被告亦當庭直承無誤，固堪認定屬實。惟上
      開物品是否均為大功補習班所有之物？若是，被告離職前
      夕將之取走，是否具有不法所有之侵占犯意？則為本案爭
      點之所在。
（二）按公司僱用新進人員，必有業務或發展需求，是無不加以
      調教訓練，使成公司有用之生力軍。而應徵任職，從事工
      作，盡早適應環境，熟悉業務，努力提昇本職學能，發揮
      所長，有為者均當如是。二者相輔相成，本為一般社會常
      態。本件被告於91年3 月26日正式獲得大功補習班僱用，
      有成功、大功應徵人員資料表及成功系列追分、大功、成
      功補習班員工服務規約（下稱員工服務規約）附於警卷可
      參。而被告偵查中陳稱88年間已有在大功補習班工讀，曾
      在四技二專部做過等語，依上開應徵人員資料表所載，被
      告係88年6 月自高雄工專畢業，90年11月間退伍，退伍後
      迄於被告96年7 月31日離職合計，可知被告在大功補習班
      工作期間，前後約有6 、7 年光景，並非短暫。而被告於
      大功補習班先有工讀，退伍未久，復應徵任職，時間非短
      ，如謂被告係有意從事，非存心過渡，另有他圖，自屬合
      情之論。
（三）依上所述，關於起訴被告侵占招生訓練手冊部分，證人甲
      ○○到庭證稱，這是補習班所有的資料，被告任職單位在
      研究所部門，而該訓練手冊是四技二專部門，被告也用不
      到等語（見本院卷第36頁）。本院核閱該招生訓練手冊，
      封面載明「成功系列四技二專招生手冊」，確屬成功系列
      補習班員工招生所有之物，可以認定。惟關於該手冊內容
      重點，則係有關如何帶班、如何讓學生喜歡你、為何要努
      力用心招生、成功系列特色介紹、招生工作內涵、導師帶
      班的一天、行政管理教務答客問、電話招生要訣、及早補
      習之好處、就讀國立大學的優點等等，除少數係專就四技
      二專特性（如就讀國立大學之優點）之說明外，對於應具
      備何些能力、就本職應有如何瞭解等事項，雖不同部門，
      於受僱員工當均有適用，被告自不例外。則被告即使任職
      研究所部門，其留用該資料，如相互佐參，用以提昇職能
      ，非但無何可責，就補習班之立場，員工有意向上，反而
      是可喜之事。證人乙○○於檢察事務官詢問時陳稱該招生
      手冊被告本來就能自行取用作為業務用，只是不能帶回家
      據為己有等語（見偵查卷第20頁），足見被告係因任職而
      自然取得，又該招生手冊係西元2002年所印製，此觀該手
      冊之封面即明，可知被告係於91年間任職未久所取得留用
      。綜此而論，被告任職多年，該招生手冊仍留存在辦公室
      ，縱非研究所部門之資料，依其共通內容特性，仍非不值
      參考，是其辯稱係早已蒐集取得，作為帶班之用等語，應
      可採信。
（四）再就該招生訓練手冊之內容性質而言，大致係就人際溝通
      、行銷技巧與管理、補習優點，乃至對學生之心理強化與
      心理輔導等事項之載述，該內容多數於坊間相類書籍非不
      能蒐羅取得，尚無明顯有關該補習班獨有之內部機密資料
      。何況該招生手冊係印刷物品，僅有52頁，本身價值不高
      ，如認為內容確實重要，亦屬責令公司員工不得加以洩漏
      外流之問題，而非員工使用後必須回收之問題。否則被告
      影印留存，日後散布於外，即可不涉侵占，顯不能達成規
      制目的。是被告辯稱蒐集、留用該招生手冊，係認補習班
      不欲回收而屬自己所有之物等語，自不能排除其主觀上有
      此認知之可能性。雖證人乙○○到庭證稱員工守則有規定
      要交接等語（見本院卷第56頁），但依警卷所附員工服務
      規約內容，僅其中第11條規定「不得將本班文件簿冊出示
      班外之人，或洩漏學生名冊等業務機密，離職後亦同」，
      餘21條條文均無離職後應返還招生手冊之規定，與其所述
      已有不合。且由此條文規定，益徵補習班所重視者確為內
      部機密資料不得外洩之問題，而非員工一旦離職，所有使
      用資料均應返還之問題。準此，被告辯稱其主觀上認為該
      招生手冊係自己所有，並無不法侵占之犯意等語，應可採
      信。
（五）除招生手冊外，其他起訴事實所列對外說明會影音光碟、
      統計學試題詳解光碟及系統程式含作業程式考題與詳解光
      碟等物，固亦均屬大功補習班製作所有之物品。且依證人
      乙○○之證述，該些光碟均係針對來班補習之學生或招生
      時所製作贈與，並未有贈與被告之動作等語。但其既得贈
      與來班學生或其他不特定之人，顯然均具有外部性。換言
      之，該些光碟內容並無任何內部機密之可言。則被告取得
      該些光碟，縱補習班並無明確表示贈與之意，被告主觀上
      認為屬受贈取得之物，如上述取得招生手冊之同一理由，
      亦不違背常情。
（六）綜上所述，起訴意旨認被告此部分行為，涉有業務上侵占
      罪嫌，所舉事證，尚存有合理之懷疑，不能使本院獲致有
      罪判決之確切心證，依前引法文及判例意旨，被告此部分
      被訴犯行應屬不能證明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，著作權法第91條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官  郭南宏
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條
  擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期
  徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
  意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者
  ，處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2
  百萬元以下罰金。
  以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期
  徒刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
  著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
