【裁判字號】    97,審訴,1133
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1447號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣有第一級毒品海洛
    因1 小包（毛重0.3 公克）」更正為「並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重0.076 公克）」；證據部分補充「被告
    乙○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1447號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街163號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）以93年度訴字第1517號判處有期徒刑7
    月確定，於民國94年5月13日執行完畢出監。又曾因違反毒
    品危害防治條例案件，經依高雄地院92年度毒聲字第3300號
    裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年8月6日執行完畢釋放，並經本署檢察官以92年度毒
    偵字第2177號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，明知海洛因
    業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項所列管之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，竟於觀察、勒戒執行完畢5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月17日中午
    某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○○街163號之住處內，
    以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月月
    18 日13時許，為警在高雄縣鳳山市○○路與善志街口查獲
    ，並扣有第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公克）。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證    據    清    單  │待    證    事    實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告於本署97年2月26日 │1、被告有於上揭時、地 │
│    │偵訊時之自白          │   施用第一級毒品海洛 │
│    │                      │   因之事實           │
│    │                      │2、扣案毒品係被告所有 │
│    │                      │   之事實             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │高雄縣政府警察局鳳山分│被告有於警詢採尿前某時│
│    │局偵辦毒品案件嫌疑人尿│許施用第一級毒品海洛因│
│    │液採集編號對照表、台灣│之事實                │
│    │檢驗科技股份有限公司於│                      │
│    │97年2月5日所出具之濫用│                      │
│    │藥物尿液檢驗報告等各1 │                      │
│    │份                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1、被告有於5年內受觀察│
│    │、法務部全國檢察官線上│   、勒戒執行完畢之事 │
│    │查詢刑案人犯在監所最新│   實                 │
│    │資料報表、本署92年度毒│2、被告有於5年內受有期│
│    │偵字第2177號不起訴處分│   徒刑執行完畢之事實 │
│    │書等各1份             │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又其於受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。另扣案之毒品1包，請依法宣告沒收銷毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書 記 官    張 琮 琪
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
