【裁判字號】    97,審易,753
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8485號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國97
    年1 月8 日21時22分許，在高雄市○○區○○街2 號「明德
    籃球場」內，竊取甲○○所有之外套1 件（內有現金新台幣
    1 千1 百元、手錶1 支、DOPAD 牌及NOKIA 牌之手機各1 支
    ，得手後即將之放置在其所騎乘車號ZAQ-967 號輕型機車置
    物箱內，並騎車離去。嗣甲○○發現外套遭竊隨即報警，經
    警調閱該地監視錄影資料而循線查獲。因認被告涉有刑法第
    320 條第1 項普通竊盜既遂罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告乙○○業於97年4 月14日死亡，此有台灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽，並經本院依職
    權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第5 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
