【裁判字號】    97,審簡,2261
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第4行之「ZXQ-097」更正為「ZXD-097」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3751號判
    決判處有期徒刑9月確定，於95年12月27日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，
    率爾竊取他人之鐵製洗手台，行為實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，所竊物品價值僅數百元，並已由被害人
    莊明英領回，被害人亦不願訴究及被告之動機、手段及目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
