【裁判字號】    97,審訴,1523
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10242 號、第10527 號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年
5 月8 日下午2 時40分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑玖月，應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院88年度毒聲字第7460號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以88年度毒聲字第8481號裁定送強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治並交付保護管束，於89年11月15日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以89年度戒毒偵字第1299號為不起訴處分確定；再
    因施用第一級毒品、竊盜及贓物案件，經本院以93年度訴字
    第2425號、93年度易字第636 號及93年度簡字第2015號各判
    處有期徒刑7 月、8 月及4 月確定，其中竊盜及贓物罪部分
    ，定應執行有期徒刑11月確定，並接續執行，於95年1 月9
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知戒除毒癮，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確
    定及執行完畢後，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ：(一)於96年10月1 日7 時許，在高雄縣旗山鎮○○路105 之
    1 號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；(二)
    另於96年10月9 日7 時許，在同上址住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月2 日18時30分許及10
    日14時許，分別經警採尿送驗後均呈現施用海洛因代謝後之
    可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
