【裁判字號】    97,促,28556
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第28556號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾捌萬元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、依民法第二百零三條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五
    計算之利息。本件兩造間之金錢債務，經核並無約定利息之
    記載，債權人竟對債務人就超過上開規定範圍之利息請求發
    支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
