【裁判字號】    97,審消債更,379
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第379號
聲  請  人  甲○○原名黃文正.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及
如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.債權人清冊、債務人清冊（需表明債權（務）人姓名、地址，
  各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，
  是否訂有自用住宅條款等）。
2.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人95、96、97年度之國稅局財產歸屬資料及96、97綜合所
  得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影
  本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
4.聲請前5年勞保、公保或全民健保之投保資料（包括投保單位
  及投保金額）。
5.受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
6.請提出債務人之配偶最近2 年之財產及所得證明文件影本，及
  配偶及外甥（女）需聲請人扶養之理由。
7.每月支出生活必要費用、扶養費用共35,000元之明細及支出證
  明文件。
8. 請提出地號鳳山市○○段草店尾小段233-50號、233-81號、
  233-139 號之土地登記謄本，及門牌號碼為高雄縣鳳山市○○
  路87巷18-3號之建物登記謄本或房屋稅單資料。
9. 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
