【裁判字號】    97,審簡,1741
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8396號）及移送併辦（97年度偵字第10237 號），本院判決
如下：
    主  文
余瑞鯉幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄第17行「2萬2千
    元」更正為「22,002」元外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、查被告余瑞鯉將其所有如附件所示之帳戶存摺等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。又被告以1 個提供帳戶之幫助行為，幫
    助上開詐欺集團成員分別詐取被害人鄭雅如、甲○○、乙○
    ○及丙○○之財物，係觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。聲請簡易判決處刑書雖未論及被
    告提供帳戶予詐欺集團成員詐騙被害人丙○○部分之犯行，
    惟此部分與前開論罪科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，並經檢察官移送併辦，本院自得併予審理，附予敘明
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐
    騙成員使用，除使被害人鄭雅如等4 人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，且被告前因侵占案件經法院判處徒刑，緩刑2 年，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於緩刑期間內
    再犯本件幫助詐欺取財案件，實屬不該，及被害人鄭雅如等
    4 人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年         月     8     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
