【裁判字號】    97,審簡,2105
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5091號
），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「甲○○曾於民國
    94年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑
    10月確定，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢」，更正為「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度訴字第964 號判決
    判處有期徒刑6 月確定；另因涉犯搶奪、竊盜等案件，經本
    院92年度訴字第1409號判決判處有期徒刑11月確定，又因施
    用毒品案件，由本院以92年度訴字第1162號判決判處有期徒
    刑7 月確定，上揭3 罪復經裁定應執行有期徒刑1 年5 月，
    並接續前開有期徒刑6 月而為執行，初於94年2 月1 日縮短
    刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，其後另因施用毒品案件，經
    本院94年度訴字第3215號判決判處有期徒刑10月確定，且接
    續執行前揭殘刑，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。查被告前因施用毒品、搶奪及竊盜等案件，先後經法院
    判決有罪確定，嗣於95年11月30日縮刑期滿執行完畢一節，
    俱如前述，並有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告不思以
    己力正當謀生，反圖不勞而獲，及其犯罪之動機、目的與手
    段，所竊財物市值約新台幣4000元、價值非鉅，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度與犯罪後尚能坦承全部犯行、態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
