【裁判字號】    97,審易,366
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第366號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第956 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案玻璃球吸食器壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○施用第二
    級毒品之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品而持有毒品之低度行
    為，則已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    審酌被告於95年間曾經觀察勒戒執行完畢，復甫於96年間再
    因施用第一級、第二級毒品，經台灣高等法院高雄分院96年
    度上訴字第1341號判決判處有期徒刑6 月、3 月，減為有期
    徒刑3 月、1 月15日，應執行有期刑4 月，得易科罰金確定
    （該案嗣於97年2 月18日易科罰金執行完畢，本件不構成累
    犯），仍未能徹底戒除毒癮，竟再度施用毒品，顯見毒癮甚
    重，且漠視法律之規定，非短期自由刑之拘束不足以使其戒
    斷毒品及遷過向善，惟念施用毒品係戕害自身健康、且未害
    及他人，其所生危害尚非甚巨，且被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案玻璃球吸食器1 個
    ，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。至扣案甲基安非他命5 包（驗後淨重各為
    31.744 公 克、1.186 公克、0.431 公克、0.224 公克、
    0.183 公克），被告雖亦供稱係為施用目的而持有，惟其重
    量總和甚高，已逾一般人平日施用之量，尚有可疑，且被告
    於偵訊中亦坦承曾於97年1 月8 日下午3 時許在其住處樓下
    ，交付安非他命3 包予林彰彬（偵卷頁5） ，而被告此部分
    涉有販賣第二級毒品之罪嫌，亦經檢察官於起訴書中敘明，
    為免影響該案之認定，爰不在本案諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
