【裁判字號】    97,簡,124
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，本院於民國97年1 月31日所為之判決原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國63年3 月16日」之
記載，均應更正為「民國65年3月16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、被告甲○○之出生日期係民國65年3 月16日，有個人基本資
    料表查詢結果表1 份可稽，本院於97年1 月31日所為之97年
    度簡字第124 號判決之原本及正本，當事人欄記載甲○○出
    生日期為「民國63年3 月16日」，顯係「民國65年3 月16日
    」之誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
