【裁判字號】    97,審簡,2212
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑6 月、1 年2 月確定，並經本院裁定減
    刑及定應執行有期徒刑9 月確定；又其另犯竊盜罪，經本院
    判處拘役50日確定，上開2 罪刑接續執行，於民國96年11月
    16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑賺
    取財物，圖以行竊方式獲取財物，行為實有不該，且其前有
    竊盜前科紀錄，並經判刑確定入監執行，有上開前案紀錄表
    在卷可按，猶不知悔改，復再竊取他人財物，足見其毫無悔
    悟之心，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之物，
    價值非鉅，且已歸還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及智識程度，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
