【裁判字號】    97,審法,18
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第18號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人高美醫護管理專科學校捐助章程，本院
裁定如下：
  主  文
財團法人高美醫護管理專科學校捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高美醫護管理專科學
    校董事長，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳於民國57年
    8 月30日設立許可有案，並聲請本院登記處於62年9 月5 日
    核准發給法人登記證書（登記簿第4 冊、第1 頁第104 號)
    。為因應環境需要及強化董事會組織功能，而有加以修正之
    必要，乃於96年10月28日提請第12屆第14次董事會決議而修
    正變更如附表所示之內容，並經報請主管機關即教育部於96
    年11月6 日以台技（二）字第0960168796號函同意備查，爰
    依法請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記證書、
    教育部函、董事會會議記錄及捐助章程暨修正條文對照表為
    證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人高美醫護管理專科學
    校捐助章程如附表所示與財團法人之設立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
