【裁判字號】    96,簡,7243
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第29521 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作權之光碟重製物而散布，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣
高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
壹佰小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。扣案之「逃亡者RU
NAWAY （又名全面通緝）」盜版影音光碟片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「於96年5 月10日」
    更正為「於96年5月10日前某日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布
    而持有及陳列之低度行為，俱應為散布之高度行為所吸收，
    均不另論罪。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因
    一時失慮以致誤罹刑章，且侵權規模僅1 部日劇，諒以經此
    起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規定諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅自侵害他人
    智慧財產權，雖未造成鉅額損失，然為促使其日後得以知曉
    尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被
    告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向台灣高雄地方法院
    檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時
    之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑
    期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法律
    觀念及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追
    蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩
    刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以觀後效。此外，扣案之「逃亡者RUNAWAY （又名全面通緝
    ）」盜版影音光碟3 片，係被告供其違反著作權法第91條之
    1 第3 項、第2 項之罪所用之物，爰依著作權法第98條後段
    規定，不問屬於被告與否均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  康祈福
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
