【裁判字號】    97,審消債清,9
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並說明何時毀諾。
2.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人及其配偶陳吳月華、長子陳文進96年度國稅局財產歸屬
  資料、綜合所得稅各類所得資料清單及薪資扣繳憑單或薪資證
  明單。
4.聲請人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
6.聲請人所列必要支出家計、房租、保險費等支出證明文件（收
  據及明細）。
7.聲請人所提出房屋租賃契約書未記載承租房屋所在地，請說明
  承租地點。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性離職等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
