【裁判字號】    96,簡上,218
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度簡上字第218號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  康進益律師
被上訴人    五互實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年5 月2 日
本院高雄簡易庭第一審簡易判決（96年度雄簡字第897 號）提起
上訴，並於民國97年1 月21日追加本件預備之訴，本院裁定如下
：
    主      文
追加之訴駁回。
追加之訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、上訴人上訴意旨略以被上訴人丙○○為被上訴人五互實業股
    份有限公司（下稱五互公司）之職員，而伊則經被上訴人丙
    ○○之介紹以伊及女張淳媺、張愛熏名義與被上訴人五互公
    司訂立生前契約計38件。嗣被上訴人丙○○於民國95年1 月
    間知悉伊欲搬家，即以願代為變更契約住址為由而誘騙伊交
    付生前契約書、印章及身份證件等資料，後因被上訴人丙○
    ○遲未交還，經伊向被上訴人五互公司查詢，始知被上訴人
    丙○○已持各該資料向該公司辦理質押借款計新台幣（下同
    ）399,000 元而涉犯偽造文書及侵占之罪行，並不法侵害伊
    之權利，而被上訴人五互公司就各該質借之程序存有嚴重之
    疏失，其負責人陳秋白與被上訴人丙○○顯有共謀詐領之罪
    行，縱非共謀涉犯，其亦為被上訴人丙○○之僱用人而應就
    此與之負連帶損害賠償責任，故依民法第184 條、第188 條
    規定聲明求為判決被上訴人應連帶給付399,000 元及自起訴
    狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止按年息5%計算之利
    息，而原審未酌及被上訴人丙○○所辯借款交付支票之金額
    、日期與各該質借者不符，且質借申請未經簽名原違常情等
    情即遽為駁回伊之起訴，該判決論事用法顯有違誤，而被上
    訴人丙○○係以偽造文書之方式擅為質借，被上訴人五互公
    司不察即借予款項，其被害人即係被上訴人五互公司，惟其
    既稱伊有質借，伊自有提出確認並無質押借款之訴之必要，
    且此確認之訴與原訴請求之基礎事實同一，依民事訴訟法第
    446 條第1 項但書之規定，自得於第二審訴訟為訴之追加，
    爰除上訴之先位聲明即求為判決：(一)、原判決廢棄；(二)、被
    上訴人應連帶給付399,000 元及自起訴狀繕本送達被上訴人
    之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息外，並追加上訴之
    備位聲明：(一)、原判決廢棄；(二)、確認上訴人以上訴人及以
    張愛熏、張淳媺名義與被上訴人五互公司投保訂立如附表所
    示契約書編號、簽約期日及已繳年費計1,065,000 元之五互
    如意還本生前契約，上訴人並無質押借款等語。
二、按「對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地
    方法院，其審判以合議行之。當事人於前項上訴程序，為訴
    之變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得
    為之。第一項之上訴及抗告程序，準用第四百三十四條第一
    項、第四百三十四條之一及第三編第一章、第四編之規定。
    」，民事訴訟法第436 條之1 第1 、2 、3 項定有明文。本
    件上訴人固以其所提前開訴之追加係符合民事訴訟法第44 6
    條第1 項但書之規定而得為之云云，惟依上訴人所為備位之
    上訴聲明所示，其欲行確認之標的，係以如附件所示之由上
    訴人及其女張淳媺、張愛熏與被上訴人五互公司所訂立之全
    部生前契約計38件，而如其所述，其就系爭生前契約已繳之
    年費合計為1,065,000 元，續繳到期滿期則可領回380,00 0
    元，則上訴人既以之均未向被上訴人五互公司為質借，其因
    此財產權而起訴之訴訟標的價額縱認得為核定，惟其就此可
    得之確認利益至少亦存有系爭各契約已繳之年費可得質貸之
    範圍，依此核定結果，本件追加之訴之訴訟標的價額至少應
    為1,065,000 元而已逾500,000 元以上，依民事訴訟法第
    427 條所定，本件追加之上訴即不得依簡易訴訟程序為之，
    今被上訴人既抗辯反對本件追加之上訴亦依簡易訴訟程序而
    為進行，則依上開規定，上訴人所為本件之上訴追加既已致
    全訴應適用通常訴訟程序，不論其是否屬民事訴訟法第446
    條第1 項但書之範圍，其依法自不得為之，本件追加之上訴
    自非適法而應逕以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                       民事第一庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                         法  官  陳宛榆
                                         法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
