【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10792 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度
    毒聲字第329 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於93年10月
    14日因停止其處分出監；詎其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內仍不知絕離毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，96年10月22日下午5 時30分許，在其位於高雄縣大樹
    鄉○○村○○○路大坪巷19號住處，以將海洛因摻入針筒後
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於96年10
    月23日下午1 時許採尿，驗尿結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，而獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭施用毒品之事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不
    諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請檢驗結果，呈施
    用海洛因代謝而出之嗎啡陽性反應，有台灣科技檢驗股份有
    限公司96年10月25日之編號KH2007A0000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表（代號林偵0360）各
    1 份附卷可稽（見警卷第4 頁、第5 頁），而海洛因施用入
    人體後，水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，
    已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（73) 藥檢壹字第30221
    號函說明綦詳，被告所施用之毒品應屬海洛因無訛，足認被
    告上開自白核與事實相符，自可採為認定事實之證據。又被
    告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表（見本院
    卷第3 頁至第13頁）。從而，被告於勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再為本件施用第一級毒品犯行，洵堪認定，本件事證
    明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前所為施用毒品犯行，業經
    勒戒程序後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒
    品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，復被告
    前曾犯多起竊盜罪及施用毒品案件（均不構成累犯），顯見
    其平日素行非佳；又被告雖以：其自96年9 月27日起至97年
    4 月12日止接受美沙冬替代療法治療等語，並提出財團法人
    臺灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院診斷證明書1 份在卷
    可稽，其自96年9 月起開始接受治療後，又於同年10月22日
    再犯本案，益徵其戒除毒癮之心並非堅決，仍有可議；惟念
    本件被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，且目前仍在持續接受美
    沙冬替代療法治療中，並綜合考量被告係國中畢業、職業工
    、家境免持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄
    之記載），家中尚有幼子須其撫養，及其上開犯罪情節等相
    關情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
