【裁判字號】    97,審易,640
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7240號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年3 月3 日下午3 時許，行經漢泰開發實業有限公司所經
    營位在高雄市前金區○○○路375 號舊漢泰大飯店，見該飯
    店後門未上鎖，竟持梅花扳手2 支、鐵鎚1 支、活動扳手1
    支進入飯店內，竊取飯店內之鐵板20公斤、銅線2 條、銅質
    螺絲瑁3 條等物，得手後隨即逃逸。嗣為警在高雄市前金區
    ○○○路135 號前查獲，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於97年4 月2 日偵查終結本案，而以被
    告涉犯攜帶兇器竊盜罪嫌提起公訴，於97年4 月24日繫屬於
    本院，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收
    案戳章在卷可按；而被告於檢察官起訴前之97年3 月16日死
    亡乙節，有其戶政資料查詢結果附卷可稽，是被告於本件起
    訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件起訴程序自
    屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
