【裁判字號】    97,交抗,206
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第206號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年3 月28日裁定（97年度交聲字第477 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國（以下同）97年1 月6
    日15時55分，駕騎機車行經萬丹路與丹榮路口時，當時確係
    綠燈，抗告人甲○○才通行，並未闖紅燈，當地並無照相設
    備，警方無法舉証抗告人甲○○闖紅燈，原裁決認抗告人甲
    ○○確屬錯誤，為此提出抗告等語。
二、經查：證人即本件舉發警員郭建章於原審訊問時陳稱：97年
    1 月6 日下午2 時至4 時，我與警員林玟吉在屏東縣萬丹路
    與丹榮路口執行交通稽查勤務，當時甲○○沿萬丹路由北往
    南行駛，行經萬丹路與丹榮路口時闖紅燈，我舉發他違規的
    地點距離該路口號誌大約3 、40公尺，當時大概快下午4 點
    ，天色雖然沒有很亮，但是可以很清楚的辨認該路口的交通
    號誌及行車狀況，我當時確實有看到他騎機車闖紅燈等語明
    確（見原審卷第21頁、22頁）。因警員係屬司法警察人員，
    應深切明白出庭作證具結後，應據實陳述之義務及如有偽證
    應受處罰之嚴重後果，且證人郭建章警員與抗告人甲○○素
    昧平生，並無恩怨，實無捏造事實違法取締之理，本件執勤
    警員郭建章於原審訊問時，經法院告知證人具結之義務及偽
    證之處罰並命其朗讀結文經具結後，仍明確為上述之結證，
    是其所為證言，應屬真實可信，警員郭建章應無誣陷之理，
    抗告人甲○○確有闖紅燈之事實，應可認定。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上，5,400 元以下罰鍰」，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款定有明文。抗告人甲○○既有闖紅燈之事實，已如
    前述，從而原處分機關援引上開規定，裁處抗告人甲○○罰
    鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點並無不當，原審駁回
    其異議亦核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
