【裁判字號】    96,再易,26
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度再易字第26號
再審原告  己○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償聲請再審事件，再審原告對於台灣高
雄地方法院94年度訴字第143 號、本院95年度上易字第142 號確
定民事判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審當事人應以前訴訟程序之當事人，及原判決既判力所
    及之人為限（最高法院19年抗字第32號判例參照）。經查，
    再審被告乙○○並非台灣高雄地方法院94年度訴字第143 號
    、本院95年度上易字第142 號確定民事判決之當事人，或該
    確定判決既判力所及之人，再審原告對之提起再審之訴顯非
    合法，應予駁回。
二、其他再審被告庚○○、丙○○、戊○○、甲○○○、丁○○
    、辛○○○，由本院另行處理。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
