【裁判字號】    97,上訴,733
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第733號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院96年度訴字第1220號中華民國96年12月10日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1821號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國（以下同）96年7 月20日13時30分回溯72小時內某時，
    在不詳處所以不詳方法施用海洛因1 次。嗣於96年7 月20日
    13時30分許，因其與黃萬明在屏東縣內埔鄉○○村○○路80
    巷10號行竊時，為警方逮捕，經其同意採尿送驗而查獲，因
    認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按92年7 月9 日修正公布，並自93年1 月9 日
    起施行之毒品危害防制條例第20條、第23條規定，分別將施
    用第一、二級毒品者之犯次為「初犯」、「5 年內再犯」或
    「5 年後再犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經
    觀察勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ，亦即以觀察勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年內再犯」者，依
    法追訴或裁定交付審理；至於經觀察勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後「5 年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒
    品者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年後再犯」者，因
    前所實施之觀察勒戒或強制戒治已收5 年之遮斷效，足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代替刑
    事訴追之程序。至經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。故
    施用第一、二級毒品者，除曾經觀察勒戒或強制戒治執行完
    畢後5 年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處分代替刑事
    訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者（最高法院96年
    度台非字第123 號、第201 號、第145 號判決參照）。
三、經查：被告甲○○前於88年間，因施用毒品案件，經台灣屏
    東地方法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，遂於
    同年10月28日釋放，並於同年10月20日由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以88年毒偵字第127 、466 號為不起訴處分。
    惟於次年（即89年），其又再犯施用毒品罪，經台灣屏東地
    方法院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，遂由
    檢察官提起公訴並聲請臺灣屏東地方法院裁定送強制戒治獲
    准。其受起訴部分，由臺灣屏東地方法院以89年潮簡字第46
    3 號判處有期徒刑6 月確定，並於90年8 月10日易科罰金執
    行完畢；其受強制戒治部分，則於90年8 月7 日執行完畢。
    此後至本案案發前，被告甲○○均無其他施用毒品之犯罪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。嗣被告甲
    ○○於96年7 月20日13時30分向前回溯72小時內之某時，又
    第三度再犯本件施用第一級毒品海洛因，而本件是96年7 月
    20日所犯，距其90年8 月7 日強制戒治執行完畢釋放之日已
    逾5 年，依毒品危害防制條例第20條第3 項規定，及前述最
    高法院96年度台非字第123 號、第201 號、第145 號判決，
    仍應適用毒品危害防制條例第20條第1 項規定先行送觀察勒
    戒，檢察官就被告甲○○本件施用毒品犯行，未經觀察、勒
    戒（及強制戒治）之程序，即逕予起訴，於法顯有未合，應
    依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條之規定為不受理之
    判決。
四、原審以被告甲○○本件施用第一級毒品之時間，既距前開90
    年8 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放後，已相隔5 年以上，
    檢察官就被告甲○○本件施用毒品犯行，未經觀察、勒戒（
    及強制戒治）之程序，即逕予起訴，於法顯有未合，認起訴
    違背程序而諭知不受理之判決，核無不合，檢察官上訴指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論而為判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
