【裁判字號】    97,交抗,163
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第163號
再抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國97年4 月17日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之；受處分人或原處分機關對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告。對於前
    項裁定，不得再抗告；道路交通案件處理辦法第4 條第1 項
    、第25條定有明文。
二、本件再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，
    經原審駁回其異議後，雖再抗告人不服而提起抗告，惟因並
    無理由，乃由本院駁回其抗告，並已附記不得再抗告。茲再
    抗告人仍對本院裁定提起再抗告，依上說明，即屬法律上不
    應准許，而有不合法之情形，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
