【裁判字號】    96,上訴,2492
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因偽造文書等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認所犯詐欺罪嫌疑重大
    ，且係經拘提到案，有事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，於民國（下同）96年12月21日執行羈押，嗣於第一
    次羈押期間屆滿前，裁定應自97年3 月21日起延長羈押2月
    ，因羈押期間行將於97年5 月20日屆滿。
二、本院經訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自97年5 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
