【裁判字號】    97,聲減,291
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第291號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等二罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等二罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條第10條第1 項
    、第12條，刑法第51條第5 款、第41條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
