【裁判字號】    97,聲減,293
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第293號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因幫助詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年5 月27日犯幫助詐欺罪（按幫助犯
    之犯罪時間應以正犯之犯罪時為準，是聲請意旨謂受刑人之
    犯罪時間為91年2 月10日至92年1 月6 日，容有未洽），經
    本院以96年度上訴字第960 號（偵查案號：台灣高雄地方法
    院檢察署95年度駁偵字第5 號），判處有期徒刑5 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
