【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第759號
聲請人
即被告  甲○○
                （
上列聲請人聲請發還保證金（原案件本院96年度上訴字第1551
號運輸毒品案件），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國95年6 月18日所繳交之保證金新台幣伍萬元應予發
還。
    理  由
一、按免除具保之責任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入
    之保證金發還，刑事訴訟法第119 條第3 項定有明文；又具
    保人繳納保證金，旨在防止被告逃匿，此觀同法第118 條、
    第119 條之規定自明；若被告已羈押，即無逃匿可言，具保
    人之責任即已免除。
二、本件被告甲○○因運輸毒品案件，前經檢察官於95年6 月18
    日訊問後指定以新台幣5 萬元交保，並經聲請人甲○○繳納
    5 萬元後予以釋放在案，有本件卷宗及保證金收據原本可憑
    （見本件偵查卷第9 頁）。而被告甲○○已經本院於96年11
    月22日接押，並經延長羈押，迄今仍在押，則已無具保之必
    要，其聲請發還保證金，經核並無不合，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
