【裁判字號】    97,上訴,294
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第294號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  柯怡如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國97年2 月15日執行羈押，至民國97年5 月14日第一次羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國97年5月15日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
