【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第18號
聲請人  甲○○
        乙○○
相對人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於中華民國97年4 月23日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「台灣高雄地方法院」之記載，應更正為「台
灣屏東地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院原裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰依上
    開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
