【裁判字號】    97,聲再,54
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第54號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於最高法院96年度台上字第4356
中華民國96年8 月9 日確定判決（本院96年度重上更(三)字第18號
、臺灣高雄地方法院92年度訴字第1289號、臺灣高雄地方法院檢
察署91年度偵字第1014號、第1726號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
(一)、證人黃耀宗示並未到「南檢所附近巷子內」與蔡曜松見面，
    亦未一同步行到餐廳，蔡曜松自不可能交付信封袋給黃耀宗
    ，黃耀宗當然亦無信封袋交給被告甲○○，此經
    證人王勝益於94年2 月23日、梁俊雄於94年3 月30日、黃耀
    宗於96年4 月18日、吳祥輝於92年6 月26日在法院證述在卷
    ，亦即被告甲○○根本未收到所謂2 萬元賄款。
(二)、證人黃耀宗未到被告甲○○辦公室，被告甲○○亦無手比二
    手指情事，此有證人王勝益於92年6 月26日、黃耀宗於96年
    6 月26日、吳祥輝於92年6 月26日之法院證詞在卷。
(三)、原判決並未審酌上開證詞，自屬新證據，被告甲○○為此聲
    請再審等語。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審；又法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第2 項、第433 條
    定有明文。
三、經查本件聲請再審所指上開理由，聲請人之前亦以相同理由
    （即上開證人王勝益、梁俊雄、黃耀宗、吳祥輝、蔡曜松等
    人證詞）向本院聲請再審，經本院於97年1 月11日以96年度
    聲再字第89號認定無再審之理由，裁定「再審之聲請駁回」
    ，又經聲請人提起抗告，仍經最高法院於97年3 月27日以97
    年度台抗字第245 號裁定「抗告駁回」確定在案，此有上開
    裁定2 份在卷足佐。然聲請人於97年4 月16日具狀復以相同
    理由聲請再審，依上開規定，於法顯有未合，本件再審之聲
    請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
