【裁判字號】    97,繼,177
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第177號
聲  明  人  丁○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
兼上列7人共同送達代收人
            丙○○    住同上
                      身分證統.
上列聲明人因聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
二、查本件被繼承人戊○○（民國29年9 月1 日出生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）於97年2 月15日死亡，有聲明人提
    出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表等件附卷可稽。惟
    聲明人分別為被繼承人之姊陳鄭愛玉之子女、女婿、外孫女
    ，非屬民法第1138條所列法定繼承人，自無聲明拋棄繼承權
    可言，其向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第85條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
