【裁判字號】    97,苗交簡,253
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第253號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龍其祥律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：97年度交易字第7 號），逕由
受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件），並就證據部分補充：被告之自白（見
    本院97年度交易字第7 號卷第75頁）、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份。
二、本院審酌被告駕車因疏於注意，撞及被害人郭金祿所駕駛之
    車輛，導致被害人傷重死亡，使被害人家屬承受喪失親人之
    苦痛，自屬不該，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，而其於犯後已能坦承犯
    行，且亦與被害人家屬達成和解，此經告訴代理人乙○○到
    庭陳明在卷（見同上本院卷第73頁），足見被告犯後尚有悔
    意，且本件車禍之發生，經鑑定結果被害人方面為肇事主因
    、被告方面為肇事次因（見相驗卷第81、88頁）等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。再者，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此教訓後，當知所
    警惕，且考量被告已與被害人家屬達成和解，已如上述，本
    院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在
    監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  苗栗簡易庭      法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
