【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十六年八月二日對相對人所發如附件債權讓
與聲明書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人奇異資融股份有限公司於民國96
    年8 月2 日與聲請人簽訂不良債權讓與契約書，將該公司對
    相對人甲○○之本金、利息、違約金、墊付費用等債權、擔
    保物權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，聲請人欲按相對
    人戶籍地址通知相對人前開債權讓與之事由，惟查相對人之
    地址目前暫遷至苗栗縣苑里鎮戶政事務所，足徵相對人現住
    所或居所確有不明之情事，爰聲請裁定准為公示送達等語，
    並提出相對人戶籍謄本為證。經核與首揭法條規定及說明，
    尚無不合，應予准許。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與證明書影本、通
    知書正本、相對人戶籍謄本等件為證，經核尚無不合，聲請
    人就上開債權讓與聲明書聲請對相對人為公示送達，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
