【裁判字號】    97,促,4095
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4095號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
                        樓及地.
代  理  人  甲○○
上列債權人人與債務人商聯國際企業有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、債務人商聯國際企業有限公司之公司登記事項卡及公司變更
    登記事項卡。
二、債務人商聯國際企業有限公司法定代理人及丙○○之最新戶
    籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
