【裁判字號】    97,苗簡,70
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                  97年度苗簡字第70號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
右當事人間請求給付票款等事件，原告為訴之變更，本院裁定如
左：
    主      文
本件改用通常訴訟程序。
    理      由
一、按因訴之變更、追加或提起反訴，致其訴之全部或一部，不
    屬第427 條第1 項及第2 項之範圍者，除當事人合意繼續適
    用簡易程序外，法院應以裁定改用通常訴訟程序，並由原法
    官繼續審理，民事訴訟法第435條第1項定有明文。
二、本件原告原本票據之法律關係請求被告給付新臺幣（下同）
    1,500,000 元，係民事訴訟法第427 條第2 項第6 款，本於
    票據有所請求而涉訟，應適用簡易程序。惟因原告為訴之變
    更，請求本於借款之法律關係為請求，致訴之全部已不屬於
    民事訴訟法第427 條第2 項之範圍，爰依前開規定，裁定改
    用通常訴訟程序審理。
三、依民事訴訟法第435條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                             書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
