【裁判字號】    97,簡,3587
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○○、甲○○、戊○○在公共場所賭博財
物，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣貳佰捌拾貳元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第1 段第2 、3 行：「在臺北縣樹林
    市○○街235 號前騎樓不特定多數人得出入之場所」應更正
    為：「在臺北縣樹林市○○街235 號前騎樓下供公眾通行之
    公共場所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○、丁○○○、甲○○、戊○○均
    無犯罪紀錄（均見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、渠
    等在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，
    惟賭博之金額甚小，且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之撲克牌1副及現金新臺幣282元，分別係當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
