【裁判字號】    97,重訴,98
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第98號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與丙○○、丁○○、戊○○間因97年度重訴字第98號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新臺幣捌佰玖拾肆萬壹仟貳佰參拾參元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹拾參萬肆仟肆佰零柒元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
