【裁判字號】    97,簡,3739
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3509號），本院判決如后：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之完成加
害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為完成加
    害人處遇計畫之裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第5 款之違反保護令罪。爰審酌被告漠視法院所為之保護
    令裁定，行為可訾，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
