【裁判字號】    97,簡,3906
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第1221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑肆
月，甲○○處有期徒刑月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之象棋壹副、骰子顆及現金抽頭金肆仟佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告2 人就所犯上開2 罪間，
    有一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開象棋乙副及骰子3 顆，均為被告2 人所有供上開
    犯罪所用之物；另扣案之上開抽頭金新台幣（下同）4300元
    ，則係被告2 人因上開犯罪所得之物，應分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄法條：刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
