【裁判字號】    96,簡,7396
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之前門左側木板及屋頂纖維浪板，足以生損害於
他人，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事實欄第1 至3 行
    關於被告甲○○之前科紀錄，應更正為「甲○○前於民國93
    年間，因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以93年度訴
    字第395 號判處有期徒刑8 月、5 月、4 月，應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，於94年11月2 日縮短刑期執行完畢。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人之物罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以93年度
    訴字第395 號判處有期徒刑8 月、5 月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，於94年11月2 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、其犯罪之動機
    、手段、告訴人乙○○所受之損失，又被告雖承諾賠償告訴
    人新臺幣5,000 元，惟迄今尚未完全給付賠償金一情，此據
    告訴人於本院中指述明確，及被告犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條、第47條第1 項、第42條第3 項、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
