【裁判字號】    97,易,1103
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第504 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為大有巴士股份有限公司司機，
    民國96年10月12日上午駕駛641-FL號營業大客車（即307 路
    公車），於上午8 時15分許行經臺北縣板橋市○○路345 號
    前，欲停靠「社后站」時，因與乙○○駕駛之156-FE號營業
    大客車（即臺北汽車客運股份有限公司經營之307 路公車）
    發生糾紛，甲○○竟基於傷害之犯意，出手毆打乙○○左肩
    ，使之因而受有左肩浮腫之傷害，案經乙○○告訴，因認被
    告涉犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有其撤回告
    訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
