【裁判字號】    97,重智,4
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度重智字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王寶蒞律師
            李承志律師
被      告  乙○○
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受.
告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民
事庭，並應繳納訴訟費用，刑事訴.
定有明文。經查上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告
就其請求被告因違反公職人員選舉罷免法及刑法加重誹謗罪所生
之損害新台幣500 萬元部分，起訴未據繳納裁判費，經核該部分
訴訟標的之金額為新臺幣500 萬元，應徵收第一審裁判費5 萬50
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
