【裁判字號】    97,訴,171
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第171號
上  訴  人
即  原  告  善斌有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列上訴人與飛必達實業有限公司間97年度訴字第171 號因回復
原狀事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣
參佰零伍萬壹仟壹佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟
玖佰肆拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
