【裁判字號】    97,簡,3888
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10100 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度簡字第1856號簡易判決判處有期徒刑3 月確
    定，於93年12月13日執行完畢；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年訴字第1667號判決判處有期徒刑8 月確
    定；另因偽造文書案件，經本院以93年簡字第4922號簡易判
    決判處有期徒刑6 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年簡字第5424號簡易判決判處有期徒刑5 月確
    定，上揭3 罪並經本院以94年度聲字第346 號裁定應執行有
    期徒刑1 年5 月確定。嗣甲○○經入監執行至95年1 月28日
    因假釋出監並付保護管束，惟於假釋期間另因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴字第1444號判決判處有期
    徒刑8 月確定，上開假釋並經撤銷，於95年11月9 日入監執
    行殘刑4 月5 日及有期徒刑8 月，後因甲○○前揭所犯之罪
    符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，遂由本院以96
    年度聲減字第894 號裁定減刑後，甫於96年7 月16日執行完
    畢，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於曾於93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    簡字第1856號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於93年12月
    13日執行完畢；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年訴字第1667號判決判處有期徒刑8 月確定；另因偽造文
    書案件，經本院以93年簡字第4922號簡易判決判處有期徒刑
    6 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    簡字第5424號簡易判決判處有期徒刑5 月確定，上揭3 罪並
    經本院以94年度聲字第346 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月
    確定。嗣被告經入監執行至95年1 月28日因假釋出監並付保
    護管束，惟於假釋期間另因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第1444號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開假釋並經撤銷，於95年11月9 日入監執行殘刑4 月5 日及
    有期徒刑8 月，後因被告前揭所犯之罪符合中華民國96年罪
    犯減刑條例之減刑條件，遂由本院以96年度聲減字第894 號
    裁定減刑後，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣板橋地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告所竊之物價值非鉅，惟其有竊盜前科
    （此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑），仍不知悔
    悟，再為本件竊盜犯行，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
