【裁判字號】    97,簡,3558
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3953號、第5492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、增加如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）證據欄關於「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」之記載
      應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」。
（二）證據欄增加：金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有
      性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人
      任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深
      入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；而該等專有物品
      如落入不明人士手中，未加以闡明正常用途，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易
      於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟購買
      他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智識
      程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其
      對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構
      帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來
      ，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、
      便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金
      融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因
      之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳
      戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應
      有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金
      融卡、金融卡密碼予他人使用，是被告具有幫助詐欺取財
      之不確定故意甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為係對正犯資以助力，其本
    身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一個交付帳
    戶資料之行為，幫助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，以一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其犯罪動機、手段、國中畢業之智識程度、其
    提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當
    今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序
    ，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難
    以追查該詐騙人士之真實身分，及其於犯罪後坦承交付帳戶
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
