【裁判字號】    97,聲,1298
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1298號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於民國97年3 月17日裁定羈押在案。茲以被
    告家境清寒，且母親罹患糖尿病，引發眼疾，乏人照料，爰
    聲請具保停止羈押。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第57號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定，於97年5 月2 日入監服刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，非受羈押，被告聲請具保停止羈押
    ，失所附麗，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
