【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘重零點零肆玖貳公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7932號
    為不起訴處分在案。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包屬違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦
    為同條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7932號為不起訴處分在
    案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之白粉
    1 包經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確為第
    一級毒品海洛因（驗餘重0.0492公克），亦有交通部民用航
    空局航空醫務中心96年10月22日航藥鑑字第0961749 號鑑定
    書1 份在卷可稽。依上開規定，此扣案之第一級毒品海洛因
    應予沒收銷燬。本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
