【裁判字號】    97,交簡,1851
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，其竟於民國97年2月16日下午4時許，在臺北縣新店市
    ○○路○ 段之某雜貨店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍貿然於飲酒後騎乘其所有車號8HY-651 號之重型
    機車離去。嗣於同日晚間11時50分許，其行經臺北縣永和市
    ○○路25號時，因酒後駕車不慎撞及行駛於對向車道之由乙
    ○○所駕駛之車號1803-UD 自用小貨車（毀損部分，未據告
    訴），甲○○受傷送永和耕薪醫院，經抽血檢測換算甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克。案經臺北縣政府警察局海
    山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有臺北縣政
    府警察局永和分局交通分隊交通事故現場草圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、、刑法第185 條之3 案件測試測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精
    測定紀錄表、耕莘醫院永和分院生化檢驗報告、舉發違反道
    路交通管理事件通知單等各1 紙及照片20張在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」罪。爰審酌被告明知服用酒類，
    對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，枉顧公
    眾安全，於服用酒類後換算其呼氣酒精濃度達每公升1.34毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車
    行駛於公路而肇事並致己身受傷，危害交通安全，惟犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
