【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第744號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十六年十月十
三日起至清償日止，按年息百分之二點七計算之利息；暨自民國
九十六年十一月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國96年4 月13日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，期限自
    96年4 月13日起至116 年4 月13日止；前12個月按月付息，
    第13個月起則按年金法，按月平均攤還本息。利息部分：自
    96年4 月13日起至同年10月12日止，按年息2.16% 計；自96
    年10月13日起至98年4 月12日止，按定儲利率指數定期浮動
    加碼0.16% 計算；自98年4 月13日起至116 年4 月13日止，
    按定儲利率指數定期浮動加碼0.72% 計算。並約定如一期未
    依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以
    內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上20% 計算之違約
    金。詎主債務人自96年10月13日起即未依約給付，視為全部
    屆期，迄尚餘本金400 萬元及利息、違約金未給付，爰本於
    借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、交
    易明細查詢單、利率表各一份為證；被告則經合法通知，既
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經
    本院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借
    貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件借
    款本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
