【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第395號
原      告  芳鄰公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償刑事附帶民事訴訟事件，經
本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年4月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟參佰捌拾壹元，及自民國九十
三年三月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告係原告之職員，派駐於桃園市○○路345 號
    之巴黎學院社區擔任總幹事，職司收取社區管理費及管理服
    務費等費用，竟利用職務之便侵占所代收之社區管理服務費
    新臺幣 (下同)28 萬4,838 元，另又陸續挪用所代收該社區
    住戶之管理費31萬9,543 元及社區零用金5,000 元，總計60
    萬9,381 元。為此依侵權行為法律關係請求被告賠償該金額
    。並聲明：(一)被告應給付原告60萬9, 381元及自民國93 年3
    月14日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)原告
    願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出原告公司人事資料卡、巴黎學院
    社區管理委員會收費單、中國信託商業銀行桃園分行戶名「
    巴黎學院社區管理委員會」存款存摺明細等件之影本為證，
    並經被告於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵緝字第
    1399號案件偵查中及本院96年度易緝字第167 號案件審理中
    坦承不諱。被告因上開犯行經檢察官偵查終結提起公訴，經
    本院刑事庭判決成立業務侵占罪，處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，亦有起訴書及刑事判決
    各1 件附卷可稽，原告之主張，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。本件被告利用職務之便，侵占其因
    業務上所代收持有之管理費60萬9,381 元，故意不法侵害原
    告之權利，致生損害於原告，原告依侵權行為法律關係請求
    被告賠償60萬9,381 元，及自93年3 月14日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，並無不合，應予准許。原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之
    擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
