【裁判字號】    96,易,3743
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九○七六號），於被告為有罪之陳述後，本院
改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒捌月。扣案如附表編號
一所示之安非他命沒收銷燬，上開安非他命之外包裝袋壹個及如
附表編號二所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國八十九年八月二日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第四二四三號為不起訴
    處分確定。復同因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒
    治部分於九十一年五月二十七日因停止戒治而釋放，嗣於九
    十一年九月二十四日因戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執
    行完畢；公訴部分則由本院以九十年度易字第三八三三號判
    處有期徒刑八月確定，於九十三年一月七日執行完畢。又同
    因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十五年度易字第九五五號判處有期徒刑八月確定，復經裁定
    減刑為有期徒刑四月，現仍執行中。
二、詎甲○○猶不知悛悔，基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    六年十一月六日十七、十八時許，在臺北縣新莊市○○街三
    九號三○三室，以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級
    毒品安非他命乙次。
三、嗣於九十六年十一月六日二十二時四十許，為警在上址查獲
    ，並扣得如附表所示之物。
四、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其為警查獲後
    經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈安非他命類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙份
    與臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件被移送者姓名及
    代碼對照表各乙份附卷可稽，並有扣案如附表所示之物及卷
    附毒品初步鑑驗報告單可為佐證，堪信其前開自白應與事實
    相符。
  (二)又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條例而受
    觀察勒戒、強制戒治及有罪判決與刑罰執行等情形，此亦有
    上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表與刑事判
    決等在卷可憑。
  (三)是以本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    三犯以上施用安非他命之行為，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二
    款所定之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載犯罪科刑執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，素行不佳
    ，且前已因觀察勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危
    害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無
    悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，
    於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影
    響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，犯
    罪後之態度尚稱良好，及其同類型前案犯罪之量刑輕重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表編號一所示之安非他命，係查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，併為沒收銷燬之諭知。又上開安非他
    命之外包裝袋，則為被告所有預備供其施用第二級毒品犯罪
    使用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定為沒收之宣告。另扣案如附表編號二所示之
    物，屬被告所有供本件施用第二級毒品犯罪所用之物，此同
    據被告供陳甚明，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定於其罪刑宣告項下為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │安非他命乙包（淨重零點三三公克）              │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │安非他命吸食器乙組                            │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
