【裁判字號】    97,簡,3563
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第3563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第157號、第38752號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第三行起補充更正為「於民國96年5月
    21 日起至同年8月28日止之某一時日，在不詳處所，將其前
    於96年5月21日所申請之日盛國際商業銀行帳戶」外，其餘
    事實及證據均引用如附件聲請書所載。
二、訊據被告乙○○固供承開設上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    將該帳戶之提款卡及密碼提供予他人之情，辯稱：伊開立帳
    戶之目的係作為公司薪資轉帳用途，之後伊薪資就由公司直
    接轉入該帳戶，因為之後伊更換另一家公司，故而自96年6
    月份起就未再使用該帳戶，而後伊想該帳戶及印章並沒有使
    用，就趁著打掃家裡時，順便丟掉了，因為是伊自已丟的，
    所以沒有向警方或銀行掛失，並沒有將該帳戶提供予他人云
    云。惟查：金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不
    論是存薄、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管
    以防止他人任意使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何
    以如此輕忽於未使用該帳戶時，即任意將之丟棄？更何況本
    件被害人甲○○因受詐騙後匯款進入被告上開帳戶，旋經詐
    騙集團人員以ＡＴＭ之提款方式提領款項等情，亦有日盛銀
    行帳戶交易明細查詢附卷為證，是以苟上開帳戶之提款卡亦
    遭被告予以丟棄，惟衡諸常情，他人如何能知悉被告所設定
    之提款卡密碼而能順利領取匯款？又就取得上開帳戶之第三
    人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選
    擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔
    以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供
    人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可
    完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取
    得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，
    或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛
    失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉
    及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能，因之，綜合
    上情以觀，堪認被告所有上開銀行帳戶之提款卡及密碼並未
    遺失，而係被告自行交予他人使用無疑，是被告上開所辯，
    顯係飾卸之詞，自不足採。則其幫助詐欺犯行，自堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡、密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。復被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，依刑法第30條第2項之規定，衡諸其犯罪情節，得
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
