【裁判字號】    97,簡,1446
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充甲○○之前科：「前於民國95年7
    月初，因幫助詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字
    第764號判處拘役50日，於96年4月21日確定，再經該院以96
    年度聲減字第1286號裁定減為拘役25日，並於96年9月19日
    易科罰金執行完畢」、另犯罪事實欄第九行「95年12月6日
    14時5分」應更正為「95年12月7日16時35分」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供不知情之友人王慧君開立之上開
    銀行帳戶存摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之詐
    欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前已有如犯罪事實欄所載
    之幫助詐欺犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，仍不思悛悔，將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又因被
    告之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例
    第7 條規定減其宣告刑二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
