【裁判字號】    97,聲,1789
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1789號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  盧國勳  律師
            蔡行志  律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度重
訴字第16號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    乃於民國97年3 月17日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定裁定羈押。
三、經查：本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定裁定羈
    押，而原據以羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之必要，是
    被告空言辯稱本件無羈押之必要性云云，自屬無據；再者，
    被告所稱經營隆宏廣告社，有固定工作、收入及有固定住所
    ，且家中尚有年幼子女及年邁父親待撫養等情，尚不影響前
    開羈押之必要性，且未符合刑事訴訟法第114 條所規定之情
    形。從而，本件聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五  審判長  法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
