【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人於民國95年參加銀行公會會員
    所辦理之消費金融案件無擔保債務協商機制，依照協議書內
    容，每月支付新臺幣23,000元，惟聲請人實已無力支付而其
    後毀諾，若各債權銀行針對無擔保債務部分提起並續行訴訟
    ，則聲請人之財產或薪資有遭強制執行之虞，若未停止或禁
    止債權人依訴訟程序或強制執行程序向聲請人求償，則無法
    維持各債務人間公平受償，並使聲請人難有重建更生之機會
    等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形而須為保全處分，且聲請人聲請狀內自陳其財產
    尚未受強制執行，卻又陳稱其財產或薪資有遭強制執行之虞
    ，此乃屬聲請人主觀上之臆測，實無所據；本院亦查無強制
    執行或訴訟案件現繫屬於法院中，故聲請人所為保全處分之
    聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事第二庭  法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
