【裁判字號】    97,聲,1631
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉映君
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）、第二級毒
品甲基安非他命肆包（合計驗餘毛重伍點陸貳公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    394 號（聲請書誤載為2163號）被告劉映君違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定。該案扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.15公克）、第二級毒品甲基安非他命4
    包（合計驗餘毛重5.62公克），均為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有明文。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（淨重0.15公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第1 項所規定之第一級毒品海洛因，有法務
    部調查局92年7 月30日調科壹字第060007307 號鑑定通知書
    1 份附卷可佐，又扣案之白色透明結晶4 包（合計驗餘毛重
    5.62公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項所規定之第
    二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署管制藥品管理局管
    簡字第0970000418號鑑定書1 份在卷可稽，其均為違禁物無
    訛，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
