【裁判字號】    97,簡,2961
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6400號、第8683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○應能預見將其金融帳戶提供予他人，可能幫
    助不詳詐欺集團使用作為詐騙他人財物之用，竟仍不違背其
    本意，均基於幫助詐欺取財之不確定故意，乙○○先後於民
    國96年11月23日、11月28日，在臺北縣新莊市新泰國中前及
    不詳地點，將其所有之第一商業銀行丹鳳分行（下稱第一銀
    行丹鳳分行）帳號00000000000 號帳戶及新開立之台北富邦
    商業銀行股份有限公司新莊分行（下稱台北富邦銀行新莊分
    行）帳號0000 00000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼、身
    分證影本，以新臺幣（下同）3,000 元及不詳代價，分別出
    售予不詳姓名之成年男子，供渠等所屬之不明詐欺犯罪集團
    使用作為詐騙匯款之人頭帳戶；甲○○則於96年11月27日，
    在臺北市○○○路○ 段勞保局門口，將其所開立中國信託商
    業銀行雙和分行（下稱中國信託銀行雙和分行）帳號
    000000000000號之存摺、金融卡及密碼，以2,000 元價格出
    售予不詳姓名之成年男子，供作不明詐欺集團犯罪使用。嗣
    各該不明詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，分別於：
(一)96 年11 月28日19時27分許，以電話向丁○○佯稱渠之前於
    東森網路購物，付款方式設定有誤，將會每月自動扣款，使
    丁○○陷於錯誤於同月30日17時45分、48分許，依指示操作
    自動提款機匯款97,000元、23,000元至乙○○所有之第一商
    業銀行丹鳳分行帳戶內。
(二)96 年11 月29日22時許，以電話向丙○○佯稱之前於奇摩網
    站購物，付款方式設定有誤，需取消分期付款，使丙○○陷
    於錯誤，於同日20時31分、34分、21時24分許，依指示操作
    自動櫃員機分別匯款19,000元、30,000元至甲○○所有之中
    國信託雙和分行帳戶，27,000元至乙○○所有之台北富邦銀
    行新莊分行帳戶內，旋由詐欺集團成員轉帳取走匯入款項。
    嗣因丁○○、丙○○發現被騙報警列為警示帳戶，始經警循
    線查獲。
二、被告乙○○於偵查中供承確有開立第一商業銀行丹鳳分行、
    台北富邦銀行新莊分行帳戶之事實，並將其中之第一商業銀
    行帳戶存摺、金融卡、密碼以3000元之代價售予真實姓名年
    籍不詳男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱：伊之前至臺北縣五股鄉申辦富邦銀行帳戶，但很久沒用
    ，後來富邦銀行對伊說因距離伊住家太遠，要伊辦理終止原
    帳戶，再到富邦銀行新莊分行重新開設帳戶，伊至富邦銀行
    新莊分行申辦後，將該存摺及金融卡放在機車內，卻連同機
    車一起失竊，伊有去警局報案機車失竊，但沒有將該帳戶報
    案失竊云云；另被告甲○○於警詢及偵查中均坦承確有開立
    中國信託銀行雙和分行帳戶，並將該帳戶以2000元之代價售
    予真實姓名年籍不詳男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：伊在勞保局遇到一位張先生，他說要給伊
    一個財路，伊就將中國信託帳戶存摺、金融卡及密碼交給張
    先生，張先生有給伊2 千元，伊當時並不知情，事後越想越
    不對，因為當時伊缺錢，後來伊過了兩、三天後就去掛失云
    云。然查：
(一)被害人丁○○、丙○○因受詐騙集團之詐騙，而陷於錯誤，
    信以為真，遂依該詐欺集團之指示，至自動櫃員機操作而匯
    款至被告乙○○之第一銀行丹鳳分行、台北富邦銀行新莊分
    行，以及被告甲○○之中國信託銀行雙和分行帳戶等情，分
    據被害人丁○○、丙○○於警詢陳述明確，並有第一商業銀
    行自動櫃員機交易明細2 紙、中國信託商業銀行自動櫃員機
    交易明細2 紙、台北富邦商業銀行自動櫃員機交易明細1 紙
    、被告乙○○之第一銀行丹鳳分行（帳號：0000000000 0
    號）、台北富邦銀行新莊分行（帳號：000000000000號）開
    戶基本資料暨對帳單查詢、被告甲○○之中國信託銀行雙和
    分行（帳號：000000000000號）開戶基本資料暨帳戶歷史交
    易查詢等物附卷為證，足證上開詐欺事實。
(二)按金融機構帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，幾無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般人日常生活所熟知之常識，故
    若非係供犯罪使用，欲藉此躲避追緝，否則並無向他人租買
    帳戶存摺、金融卡、密碼使用之必要。再者，金融帳戶攸關
    存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與
    本人有密切關係，絕無任意提供個人帳戶供他人使用之情；
    訊以被告乙○○、甲○○均供承並不知其等所交付存摺、金
    融卡、密碼之人之真實姓名，顯見被告二人與收受帳戶之人
    應非熟稔，詎渠二人竟將具有專屬性高之帳戶交予不熟稔之
    人使用，則渠等所辯：不知收受帳戶之人係將該等帳戶作為
    詐欺工具之用云云，顯難令人置信。又按金融存款帳戶事關
    存戶個人財產權益之保障，不論是存摺或金融卡等專屬性質
    均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具
    ，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，而被告
    乙○○為有社會歷練之人，何以輕忽而將存摺、金融卡一同
    放置於機車置物箱內，甚至於其發現該存摺、金融卡等物遭
    竊後，亦未立即報案或至銀行掛失，核亦與一般常情相悖；
    再者，苟欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之
    自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領
    得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情
    況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機
    會，以現今金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與
    正確之密碼相符者，機率微乎其微，被告乙○○雖稱其僅失
    竊存摺、提款卡云云，惟被害人丙○○所匯至被告乙○○帳
    戶之新臺幣27000 元，全數俱遭人以提款卡分二次提領，亦
    有上開對帳單查詢附卷可證（參見97年度偵字第8683號偵查
    卷第33頁），是以該提款卡及密碼苟非被告乙○○所提供，
    則他人如何得知該提款卡密碼而得順利提領；又就取得上開
    帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工
    具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶
    之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售
    自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，
    即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無
    以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告乙○○在該第
    三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領
    出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目
    的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境
    地之可能。因之，被告乙○○前開所辯：台北富邦銀行帳戶
    存摺、金融卡係放在機車內失竊云云，顯與常理有違，亦係
    飾卸之詞，不足憑採。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告二人係有正常辨識能力
    及社會歷練之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐
    欺犯罪應有所預知。
(四)綜上所述，足認被告二人均有將其上開帳戶存摺、金融卡、
    及密碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被
    害人所匯入之款項，被告二人提供帳戶存摺、金融卡及密碼
    予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不
    法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告二人犯
    行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告二人提供上開銀行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告二人上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告乙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告乙○○先後兩次交付帳戶予詐欺集
    團使用而幫助詐欺取財犯行，因被告乙○○僅供承出售其中
    第一銀行丹鳳分行之帳戶，此外，亦查無其他證據足認使用
    渠上開二帳戶之詐欺集團係屬同一集團，是被告乙○○上開
    幫助詐欺犯行，自足認係犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。被告二人幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項
    之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    二人將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之
    風險，犯後復均否認部分犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○部
    分定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
