【裁判字號】    97,簡,1258
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第三二九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年
    八月二十九日凌晨零時三十分許，騎乘車牌號碼ＡＵＵ─四
    五七號重型機車至臺北縣中和市○○路一五０號甲○○工作
    之檳榔攤，乙○○下車佯稱欲購買大量飲料，趁甲○○轉身
    不注意之際，徒手竊取收銀機內甲○○所管領之現金新臺幣
    一千餘元，得手後隨即騎乘上開機車離去，適為甲○○發現
    並記下車牌號碼，報警循線查悉上情。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告乙○○於偵查中矢口否認有上揭竊盜犯行，先辯稱：案
    發當時伊與朋友在永和夜市吃東西，上開機車被朋友羅志明
    於案發前幾分鐘借走云云，嗣改稱：伊與羅志明於當天下午
    六點多，在永和市樂華夜市錢櫃對面一家藥燉排骨店吃東西
    ，羅志明向我借車說要買東西云云；又改稱：當天下午六點
    多，伊在羅志明家樓下，羅志明向伊借車說要去買東西，就
    將車騎走了，並於晚間八點十分左右回來，這段期間伊都在
    仁愛公園，羅志明回來時說車子被別人騎走，而當日晚間八
    時至十一時，伊與羅志明一起到保平路五十七號之網咖，十
    一時之後，伊都和羅志明在樂華夜市逛街吃東西云云，被告
    供述前後不一，已難採信。又被告上揭竊盜之事實，業據證
    人即告訴人甲○○於警詢、本院訊問時指證歷歷，且其證述
    案發當時至上址檳榔攤行竊之男子之樣貌、特徵，與卷附被
    告照片所示情形相符，且證人甲○○明確指證偵查卷附照片
    中之被告就是案發當時至伊檳榔攤行竊之男子，而證人甲○
    ○向警方報案時指出被告行竊後離去現場時所騎乘之車號Ａ
    ＵＵ─四五七號重型機車，經查確為被告所有一節，亦有車
    籍資料一紙附於偵查卷可稽，綜上俱徵證人甲○○指證被告
    係九十六年八月二十九日凌晨零時三分許，在上址檳榔攤行
    竊之男子等情，信而有徵，堪以採信。被告所辯情詞，應係
    卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，兼衡被
    告前無竊盜犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），所竊取之現金一千餘元，及其犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
