【裁判字號】    97,聲判,32
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第32號
聲  請  人  甲○○
                    聯絡處：臺.
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院檢察署97年
度上聲議字第1957號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第498 號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，告訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應
    於10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合
    法律上之程序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂
    第258 條之1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須
    委任律師提出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付
    審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開
    立法意旨。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付
    審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請
    程序不合法，逕以裁定駁回之。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯誣告罪嫌，向
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣經該署檢察官
    於97年1 月3 日以97年度偵字第498 號為不起訴處分後，聲
    請人不服而聲請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長於同
    年4 月15日以97年度上聲議字第1957號認再議為無理由而駁
    回再議在案等情，有上開不起訴書分書及處分書各1 份在卷
    可按，聲請人雖不服前開臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再
    議之處分，而於97年5 月5 日向本院聲請交付審判，惟其並
    未委任律師提出理由狀，揆諸前揭說明，其聲請程序顯然於
    法不合，且此項程式之欠缺乃屬不能補正，自應由本院逕以
    裁定駁回之。
三、結論：依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
