【裁判字號】    97,簡,3589
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第3589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年4 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項應增列「被告以一幫
助詐欺行為，使得詐欺集團分別詐騙如附表所示被害人之財物，
係以一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
55條規定，僅從一重處斷即可。」，暨第三項應增列「刑法第55
條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項、第三項有
    如主文所示之誤漏，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
