【裁判字號】    96,簡,6636
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  童兆祥律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係址設臺北縣永和市○○路○段199號1樓「德昇車行
    」負責人，於民國95年5 月29日至95年6 月30日間某日，明
    知姓名年籍不詳之成年人所交付之捷安特黃色自行車1 輛（
    該自行車係甲○○所有，於95年5 月29日20時40分許，在台
    北縣中和市○○街38號樓梯間，為姓名年籍不詳之成年人所
    竊取），係來源不明之贓物，竟予收受，復於95年8 月3 日
    ，在上址「德昇車行」內，以新臺幣（下同）3,000 元出賣
    予凌育聖。嗣於96年2 月7 日，經甲○○偶然在臺北縣中和
    市○○路169 號「天情社區」地下室發現該自行車，報警循
    線查獲。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何故買贓物犯行，辯稱：伊沒有
    收購二手自行車，更沒有販賣二手自行車給凌育聖，伊確實
    有賣1 臺全新自行車給凌育聖，但伊不確定凌育聖遭查扣之
    系爭自行車就是伊當初賣給凌育聖之自行車云云。惟查：
（一）前揭自行車係告訴人甲○○所有，且於前述時間、地點失
      竊之事實，業經證人甲○○於警詢及偵查中均證稱：伊的
      自行車在95年5 月29日20時40分許，在台北縣中和市○○
      街38號樓梯間失竊，後來伊在臺北縣中和市○○路169 號
      地下1 樓停車場內，發現凌育聖所停放之自行車極像伊所
      失竊之自行車，因為伊在購買該腳踏車之初，即以貼紙蓋
      上伊工作用之職章，貼在反光鏡插座凹槽內，再把反光鏡
      插回凹槽，這樣從外面就看不到伊有做記號，伊後來發現
      凌育聖之自行車後，在警方陪同下取下該車反光鏡，確實
      有伊上開所貼之職章貼紙，另外伊仔細觀看該自行車前輪
      支架左邊有一碰撞掉漆的痕跡，這個痕跡是伊購買第三天
      在臺北縣新店市湯泉社區工作中停放自行車不慎碰到社區
      花台水泥座留下的痕跡，所以伊確認該自行車即為伊所失
      竊的車輛等語（96年度偵字第7734號卷第9 頁、第37頁）
      ，衡以系爭自行車之反光鏡凹槽內確實貼有蓋甲○○職章
      之貼紙，且於前輪支架左邊亦有碰撞掉漆之痕跡等，有腳
      踏車照片2 幀在卷可憑（上開偵查卷第24頁），堪信證人
      甲○○上開證詞為真實可採，足認系爭腳踏車確為告訴人
      所失竊之自行車。
（二）系爭自行車係由凌育聖於上開時間、地點向被告購得，且
      於購得之際系爭自行車坐墊下已裝有反光鏡等情，已據凌
      育聖於警詢及偵查中證述明確（上開偵查卷第14頁、第28
      頁），復有「德昇車行」收據1 紙（上開偵查卷第22頁）
      附卷可佐，並為被告於警詢中所不否認（上開偵查卷第4
      頁），另參以證人凌育聖經測謊結果，對於「系爭自行車
      係其向被告購買，且未曾更換」之問題，未呈現情緒波動
      反應，經研判並未說謊；反觀被告對其未收購二手自行車
      之問題，呈現情緒波動之不實反應，經研判有說謊反應，
      此有法務部調查局96年8 月2 日測謊報告書1 份在卷可稽
      ，綜此，足認系爭自行車確為被告所販售予被害人凌育聖
      。則被告經營自行車行，遇被害人凌育聖表明購買全新自
      行車，竟故以二手車輛充作新車販賣予被害人凌育聖，已
      足信其明知該二手自行車之來源有疑義，方會以此方式欺
      瞞被害人凌育聖，其有向他人收受系爭來源不明之自行車
      犯行應堪認定。
（三）綜上，足認被告確有故買系爭告訴人甲○○所有而遭竊之
      來源不明自行車，並將之販售予被害人凌育聖之犯行，其
      辯稱並未故買贓物云云，並不可採，又辯護人雖提出出貨
      單、優良商店評鑑、模範自行車行獎狀、獎座之照片4 幀
      、銷售額等資料，以證明被告經營「德昇車行」屢獲好評
      ，且營業績優等事實，然尚難據此推定被告並無故買贓物
      之犯行。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，辯護人
      具狀請求本院改依通常程序審理，並詰問證人凌育聖，對
      告訴人甲○○進行測謊，並履勘新店市○○路湯泉社區云
      云，認並無必要，附此敘明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法業於94年2 月2 日經總統令修正
    公佈，並於95年7 月1 日施行，又本件被告犯罪時間不詳，
    然若認被告行為時為刑法修正前，即應為新舊法比較，而得
    適用較有利於被告之規定，故應依罪疑唯輕之法理，以較有
    利於被告之方式，認被告犯罪時間為95年6 月30日前，而為
    新舊法比較之適用。經查：關於罰金刑部分，修正前刑法第
    33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，換算為新臺幣，僅
    為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新台幣1 千元以上，並以百元計算之。而刑法第349 條第1
    項之罪法定刑規定為「科或併科500 元以下罰金」，依修正
    前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定計算，前開罰金刑為「最高為銀元5 千元即新臺幣1 萬
    5 千元」，最低均為「銀元1 元即新臺幣3 元」；依修正後
    刑法規定則罰金刑分為「最高新臺幣1 萬5 千元，最低為新
    臺幣1 千元」，顯較為不利，故本案被告應適用修正前之刑
    法規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。起訴書人雖認被告涉犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    嫌，然本件僅能認定被告有收受系爭來路不明自行車之犯行
    ，已如前述，惟對於被告究竟有無價購之，則無法認定，公
    訴人亦於本院訊問時更正起訴法條為刑法第349 條第1 項之
    罪，本院自應依其更正而為審酌。爰審酌被告並無前科紀錄
    ，有台灣高等法院被告前紀錄表1 份在卷可佐，其犯罪之目
    的、手段、對告訴人甲○○所生之損害，及其犯罪後未坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又刑法第41
    條亦於95年7 月1 日修正施行，修正前該條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90 0元折算1 日。惟
    修正後該條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元、或30 00 元折算1 日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後
    之規定，並非較有利於行為人，是應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知本案易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    應減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
