【裁判字號】    97,簡,2683
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳壹貳捌公克），沒收並銷燬；包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經臺灣高等法院臺南分院以85年度上訴字第606 號
    判決判處有期徒刑5 年4 月、10月確定；復因過失致死案件
    ，經臺灣南投地方法院以85年度交易字第64號判決判處有期
    徒刑6 月確定，前開三罪經臺灣高等法院臺南分院以86年度
    聲字第194 號裁定應執行有期徒刑6 年確定，於88年8 月5
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，然於假釋期間之90年間
    ，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第626 號裁定送
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月1 日
    執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第1508號、第1607號為不起訴處分確定，另經撤銷
    前開假釋接續執行殘刑，於95年6 月22日縮刑期滿執行完畢
    ；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第4473號判處有
    期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。詎猶不知悛
    悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒
    品案件後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年1 月25日10時許，在臺北縣淡水鎮○○路某工地，以放
    置甲基安非他命於玻璃球上燒烤產生煙霧而吸食之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於同年1 月25日22時30分許，於臺
    北縣中和市○○路240 號，為警查獲，並扣得安非他命1 小
    包（淨重0.213 公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，剩餘0.21
    28公克），另經警取其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/11106 號濫用藥物驗
      報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名
      及代碼對照表各1份、照片4幀。
（三）扣案之甲基安非他命1 包。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0970764 號毒
      品鑑定書1份。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又依犯罪之性質，持有
    、施用毒品間有實質上一罪關係，故被告持有、施用毒品之
    地點，均屬犯罪地無疑。本件被告之戶籍地及施用毒品地點
    雖分為南投縣、臺北縣淡水鎮，惟其經查獲持有第二級毒品
    甲基安非他命之地點係在臺北縣中和市○○路240 號，屬本
    院轄區，揆諸上揭說明，本院對於本案自有管轄權，附此敘
    明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於84年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以85年度
    上訴字第606 號判決判處有期徒刑5 年4 月、10月確定；復
    因過失致死案件，經臺灣南投地方法院以85年度交易字第64
    號判決判處有期徒刑6 月確定，前開三罪經臺灣高等法院臺
    南分院以86年度聲字第194 號裁定應執行有期徒刑6 年確定
    ，於95年6 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄、其犯罪之動機、手
    段、國中畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之白色結晶體1 包（淨重0.213 公克，取樣0.0002公克
    鑑驗用罄，剩餘0.2128公克），為第二級毒品甲基安非他命
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0970764
    號毒品鑑定書1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。又包裝上開海洛因之外包裝袋
    1 個（並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用），應係被告所有，且供其施用毒品
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
