【裁判字號】    97,親,65
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度親字第65號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院，不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告與被告間請求確認親子關係不存在事件，經查，被
    告實際居住並設籍於台北縣新店市○○路282 之4 號8 樓，
    此經被告陳明在卷，並為原告所不爭執，且有被告戶籍謄本
    附卷可憑。依前揭說明，自應由臺灣台北地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
