【裁判字號】    96,勞訴,57
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第57號
原      告  丙  ○
            丁○○○
上列二人之共同訴訟代理人
            陳福寧律師
被      告  郁錩興業有限公司
                      設臺北縣蘆洲市○○路307巷10號
法定代理人  甲○○    住台北縣蘆洲市○○路85巷12弄7號5樓
訴訟代理人  乙○○    住臺北縣蘆洲市○○路307巷10號
訴訟代理人  徐光佑律師
被      告  良特興業有限公司
                      設台北縣蘆洲市○○路307巷10號
法定代理人  乙○○    住同上
訴訟代理人  徐光佑律師
上列原告與被告郁錩興業有限公司間請求給付薪資等事件，原告
為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
原告追加被告良特興業有限公司部分之訴駁回。
追加部分之訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按依民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原
    告不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告起訴狀所載，係對於被告郁錩興業有限公司提起
    確認僱傭關係存在並請求被告郁錩興業有限公司給付薪資之
    訴；嗣於第一次及第二次言詞辯論期日，均係就此項聲明為
    辯論，及至第二次期日終竣後之97年1 月23日始具狀追加被
    告良特興業有限公司為被告（見本院卷第128 頁），被告郁
    錩興業有限公司並表示其不同意原告所為上述訴之追加。
三、經查，本件原訴乃關於原告與被告郁錩興業有限公司間之僱
    傭關係存否之事實而爭訟，與第三人良特興業有限公司並無
    關連，若准許其為訴之追加，徒使訴訟之終結延滯，且原告
    所為亦不合民事訴訟法第255 條第1 項但書各款規定之情形
    ，則原告為本件訴之追加，有礙訴訟之終結，自不應准許，
    應將其追加部分之訴裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
