【裁判字號】    97,簡,3910
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第3910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點捌肆公克）沒收銷
燬之；扣案包裝上揭毒品之外包裝袋伍個沒收之。
    事實及理由
一、本件除於理由欄內補充「被告犯罪之時間係於96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，爰依該條例規定減刑之」及「扣案之第一級毒品海洛因包
    內之海洛因（合計驗餘淨重0.84公克），為查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋
    五個，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，
    便於攜帶施用，係供被告持有第一級毒品所用之物，且經被
    告自承確屬其所有，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    併予宣告沒收」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
