【裁判字號】    97,簡,3904
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4261、8992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助犯詐欺罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，應補充：「被告乙○○、甲○○竟各
    基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意」；又關於被害人丙○
    ○於網路聊天室與一真實姓名年籍不詳自稱「小涵」之女子
    連線部分，其時間應更正為：「96年11月23日23時許」，並
    補充被害人丙○○將新臺幣19,983元轉帳匯入被告乙○○所
    有之華南銀行泰山分行第0000000000000 號帳戶之時間係96
    年11月24日凌晨1 時26分許外，其餘犯罪事實、證據均引用
    如附件聲請書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者而
    言。被告乙○○提供帳戶之存摺、密碼及提款卡予被告甲○
    ○，繼由被告甲○○將前述物品交付予綽號「阿彥」之男子
    暨其所屬詐欺集團使用，使得該詐欺集團收受上開帳戶後，
    用以作為向被害人詐取財物並提領匯入金錢之取款工具，而
    遂行詐欺取財之犯行，則被告乙○○、甲○○2 人顯係參與
    詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告乙○○、甲○○所為，均係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告等係為幫助犯，衡諸其2 人犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2 項，各按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○具有
    大專肄業之智識程度（參97年度偵字第4261號卷附96年12月
    5 日泰山分駐所調查筆錄之教育程度欄所載），又被告乙○
    ○、甲○○均屬身心健全之成年人，亦均無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 件在卷足參，其等將金融帳戶交予
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易程序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，以及被害人因
    此所受損害，及被告2 人犯罪後態度等一切情狀，各酌情量
    處如主文所示刑期，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4261號
                                      97年度偵字第8992號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段237巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街120號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○及甲○○二人明知將金融機構之帳戶交付
    他人使用，可能會幫助他人從事詐欺犯罪，乙○○仍於民國
    96年11月中旬，在台北縣泰山鄉○○路○段237巷26號之住處
    ，其所有之華南銀行泰山分行0000000000000 號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交付甲○○，甲○○取得後在台北縣新莊市
    迴龍一帶，將之交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿彥」之男
    子，嗣於96年11月24日凌晨1 時26分，丙○○於網路聊天室
    與一真實姓名年籍不詳自稱「小涵」之女子連線，該女子佯
    稱欲與之援交，惟須先匯款新台幣（下同）19983 元至乙○
    ○之上開帳戶中，丙○○不疑有他乃依指示匯款，匯款後對
    方即失去聯繫，始知受騙，乃報警處理。案經台北縣政府警
    察局新莊分局報告及本檢察官自動檢舉偵辦。
二、證據：（一）、被害人丙○○之指訴。
          （二）、被告乙○○之供述。
          （三）、被告甲○○之供述。
          （四）、丙○○之匯款單。
          （五）、被告乙○○華南銀行泰山分行之交易明細。
三、所犯法條：刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
     此致
台灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  檢察官  孫治平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
