【裁判字號】    97,簡,3538
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉淑玲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為拘
役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名劉淑玲）依其智識程度，可預見提
    供金融帳戶給身分不詳之人使用，可能將幫助該人及其同夥
    實行詐欺取財犯罪，因缺錢花用，竟基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國93年11月中旬某日，經由報紙分類廣告得
    知有人欲收購帳戶之訊息，遂於同年11月23日，向中國信託
    商業銀行板橋分行申請開立帳號0000000000000 號帳戶後，
    撥打該廣告所留電話與某真實姓名年籍不詳之成年人聯絡後
    ，隨即於翌日，在中國信託商業銀行板橋分行外，將其上開
    向中國信託商業銀行板橋分行申請開立帳戶之存摺、金融卡
    及提款密碼等物，交付予某真實姓名年籍不詳之成年男子使
    用，以此方法，幫助該不詳成年男子及其同夥遂行向他人實
    行詐欺取財犯罪，甲○○因而獲得該不詳成年男子提供之新
    臺幣（下同）2 千元之報酬。而上開向甲○○收購帳戶使用
    之不詳成年男子及其同夥，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於93年12月14日，撥打電話與乙○○，佯稱其信用卡卡費
    未繳，致乙○○陷於錯誤，前往臺北市○○路○ 段國泰世華
    銀行，依指示於同年月15日15時34分許，使用自動櫃員機轉
    帳33,024元至甲○○提供之上開帳戶，隨即遭不詳之人提領
    一空。嗣因乙○○察覺受騙，報警處理，始循線查悉上情。
    案經訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表影本、臺北縣政府警
      察局詐騙帳戶通報警示詐欺電話斷話簡便格式表。
（四）被告甲○○申請開立之上開帳戶開戶基本資料及交易明細
      表。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行。又95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之
    刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」；另刑法第33條第5 款修
    正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」而依
    被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍，至於罰金
    最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則為銀元1 元（即新
    臺幣3 元）。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經換
    算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規定為
    新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）。
    雖本件有刑罰減輕事由（詳下述），而就罰金之減輕，舊法
    第68條規定僅減輕最高度，依新法第67條規定其最高度及最
    低度同減輕之，惟經綜合比較，此部分仍以修正前之規定較
    有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告
    行為時之舊法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規
    定固經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更，就該條而言，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁
    判時之規定）。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考，素行非劣，惟其貪圖不法報酬，擅自提供
    個人帳戶供不詳之人使用，藉此幫助該不詳之人遂行詐欺取
    財犯罪，且增加檢警追緝正犯及被害人求償之困難，犯後自
    始至終均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末按，被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已修正刪除），應就其原
    定數額提高為1 百倍折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣3 百元以上9 百元以下折算1 日。而被告行為後，刑法
    第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」經比較新舊法適用結果，新法之規定非有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段，應依被告行為時之修正前規定，
    諭知如易科罰金之折算標準。
五、本件被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減刑
    之，並依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算
    標準（理由同前）。
六、聲請意旨另認被告於前述時、地，亦同時將其所有之合作金
    庫銀行三峽分行帳戶之存摺、密碼及提款卡，連同上開中國
    信託商業銀行板橋分行帳戶，以2 千元之代價，出售予前述
    真實姓名年籍不詳之成年男子，而認此部份被告亦涉犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪云云
    。經查，被告固於警詢及檢察官偵查程序中自承有上開事實
    ，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。被告出售帳戶供他
    人使用時，依該金融帳戶係供為存提款及匯款使用之特性，
    被告固可能預見上開帳戶亦係供作詐欺取財所得款項之工具
    ，惟依現有之卷證資料，尚無從認定該詐騙集團曾實際利用
    被告所提供之上開合作金庫銀行三峽分行帳戶，從事詐騙財
    物或財產上利益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，應為不
    罰之行為，然檢察官認被告提供上開帳戶與前揭提供中國信
    託商業銀行板橋分行帳戶之行為有實質上一罪關係，本院就
    此部分不另為無罪之諭知，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修
    正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
