【裁判字號】    97,交易,117
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24558 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為臺北汽車客運股份有限公司之
    受僱司機，為從事駕駛業務之人。其於民國96年8 月26日下
    午2 時5 分許，駕駛車牌號碼2U-143號營業大客車，沿臺北
    縣鶯歌鎮○○○路往樹林市方向行駛，行經中正一路與碧龍
    巷口附近，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，以避免發生碰撞之危險，且依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，貿然在上開路口左轉，欲迴
    轉至中正一路往鶯歌鎮方向，適甲○○騎乘車牌號碼J6R-92
    9 號重型機車，沿中正一路往鶯歌鎮方向行駛，並行經該處
    ，因被告之貿然左轉行為，造成甲○○反應不及，而撞擊被
    告所駕駛之上開營業大客車，致甲○○人車倒地，並受有兩
    側肺挫傷、右側氣血胸、右側骨盆骨折、右側尺骨骨折、鼻
    骨骨折、顏面挫傷及撕裂傷、全身多處擦傷及挫傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
