【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第57號
原      告  戊○○
原告兼上一人之法定代理人
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
被告兼上一人之訴訟代理人
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告關於請求臺北縣立永和國民中學給予原告戊○○國民中學畢
業證書部分之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，有訴訟事件不屬普通法院之權限之情形者，法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件據原告起訴狀內容，其中部分請求判決事項係請求判決
    永和國中應發給原告戊○○國民中學畢業證書。經查，關於
    國民教育乃屬於教育機關所為之給付行政，其根據教育法令
    所為之處分，應屬於行政處分之一種，故臺北縣立永和國民
    中學對於其學生即原告戊○○所為不發給畢業證書之處分即
    屬於行政處分之一種，利害關係人不服行政處分者，應循行
    政爭訟程序處理，該事件自非屬於普通法院管轄之案件，原
    告向本院提起民事訴訟請求訴外人臺北縣立永和國民中學應
    發給原告戊○○國民中學畢業證書，自非合法；且其得發給
    原告戊○○國民中學畢業證書者，乃屬於訴外人臺北縣立永
    和國民中學之權限，並非本事件之被告等人，原告於本件中
    為此一請求亦非正當；且原告此部分之訴所存之上開情形又
    非得補正者，自應依前揭法條規定以裁定駁回原告此部分之
    訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第1 款、第95條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
