【裁判字號】    97,訴,1439
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1596號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定送戒
    制處所強制戒治，於93年10月19日強制戒治期滿，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於93年10月19日以93年度戒毒偵字
    第340 號為不起訴處分確定。又於94年間因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院於94年8 月24日以94年度桃簡字第1694號判
    處有期徒刑4 月確定，於95年3 月1 日執行完畢。又於94年
    間因詐欺案件，經本院於95年7 月31日以95年度簡字第4323
    號判處有期徒刑5 月確定。又於同年間因竊盜案件，經本院
    於95年8 月31日以94年度易字第563 號判處有期徒刑4 月，
    並經臺灣高等法院於96年1 月30日以95年度上易字第2255號
    判處上訴駁回確定。另於95年間因施用毒品案件，經本院於
    95年7 月31日以95年度訴字第1404號判處有期徒刑10月確定
    。上開3 罪，並經臺灣高等法院裁定減為有期徒刑2 月又15
    日、2 月、5 月，應執行有期徒刑9 月，甫於96年7 月16日
    執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，除又
    於96年8 月間因施用第一級毒品，經本院以96年度訴字第37
    69號判處有期徒刑10月確定（現在監執行中）外，再基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月30日上午10時，在
    其臺北縣樹林市○○○街40巷33號2 樓住處，以注射針筒施
    打至身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1
    月30日15時30分許，在臺北縣樹林市保順公園前為警查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院受命法官
    徵詢檢察官及被告之意見後，本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，並有注射針筒1 支扣案可稽，且被告為警查獲後
    採集之尿液經送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司2008/02/19報告編號CH/2008/11175 號濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，足徵被告之自白係出於自由意
    思，且與事實相符。
二、又被告有事實欄所載因施用毒品案件而受觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢及不起訴處分等情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用第一級毒品之犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品
    之低度行為，應為施用第一毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢，竟一再施用毒品，顯見其自制力不佳
    ，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，所犯情節非重，
    及犯罪後承認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有，供其
    施用毒品所用之物，經其供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款 規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
