【裁判字號】    97,簡,3918
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零肆肆捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因麻藥案件，經本院以82年度訴字第2936號判處有
    期徒刑5 年8 月，並經臺灣高等法院以83年度上訴字第4364
    號駁回上訴確定，又因麻藥案件，經臺灣高等法院以82年度
    上易字第4750號判處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定應執行刑
    為有期徒刑6 年確定，於民國86年2 月5 日假釋出監，後經
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年5 月7 日，並與其因槍
    砲案件經臺灣高等法院以87年度上易字第2986號判處有期徒
    刑10月確定部分，接續執行，於92年9 月22日執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第619 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度
    毒聲字第1518號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，復經
    本院以88年度毒聲字第4949號裁定停止戒治，於88年10月19
    日停止戒治出所交付保護管束，至89年3 月1 日交付保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於91年12月16日以91年度戒毒偵字第529 號為不起
    訴處分確定。復因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以93年度
    上更一字第240 號判處有期徒刑4 年，並經最高法院以93年
    度台上字第5894號駁回上訴確定，再因施用毒品案件，經本
    院以93年度簡字第966 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經減為
    有期徒刑3 月，並與上開有期徒刑4 年部分定應執行刑為有
    期徒刑4 年1 月確定，於96年11月2 日假釋出監，交付保護
    管束至97年3 月10日期滿未經撤銷而視為執行完畢（於本件
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年3 月7 日晚間7 時20分許為警採尿
    回溯前96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日晚間6 時25分許，在臺北市中正區○
    ○○路○ 段與南海路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.045 公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗
    餘淨重0.0448公克）。案經臺北市政府警察局中正第二分局
    移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中矢口否認有於前揭時間施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，辯稱：伊最後一次是97年2 月間施用
    安非他命，最近沒有用了云云。惟查，被告於97年3 月7 日
    晚間7 時20分許經警採集其尿液檢體送請臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應一情，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月
    14日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽。而上開檢驗公司係
    先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿液中安非他命濃度
    超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認
    ；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分
    析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在
    經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
    Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用
    「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，
    扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第
    二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多
    寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般
    而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可能
    被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。是
    被告於97年3 月7 日晚間7 時20分許所採取之尿液中既有安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，則其在採尿前96小時內某
    時，至少有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行（按人
    體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲
    基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之
    5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型
    態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93
    年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人
    體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命
    ，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基
    安非他命外，亦可能有少量之安非他命，是由本案被告所採
    尿液中檢出之安非他命濃度為1885ng/ml ，甲基安非他命濃
    度為16290 ng/ml 可知，被告應係施用甲基安非他命而非安
    非他命），應可認定。
  (二)扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.045 公克，取樣0.0002公
    克，驗餘淨重0.0448公克）及卷附之交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第0971567 號毒品鑑定書1 紙。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、
    勒戒及強制戒治，並經法院判刑確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0448公克），屬查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之。另扣案包裝上開
    毒品之外包裝袋1 個，係被告所有，供本件犯罪所用或預備
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
