【裁判字號】    97,聲,1801
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王子遠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因殘渣袋壹包（殘渣袋重零點壹玖公克，其
內海洛因量微無法秤重）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    392 號被告王子遠違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之
    海洛因殘渣袋1 包（殘渣袋重0.19公克，其內海洛因量微無
    法秤重；聲請書僅載所查扣之海洛因1 包（毛重0.19公克）
    ，應予補充更正之），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，有法務部調查局民國95年7 月25日調
    科壹字第060012181 號鑑定通知書可稽，爰依法聲請裁定沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 第2 項第1 款列為第
    一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局95年7 月25日調科壹字第0600
    12181 號鑑定通知書1 件（見95年度毒偵字第4748號偵查卷
    第33頁）在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第392 號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日
                  刑事第十九庭    法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
