【裁判字號】    97,簡,1340
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29497 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人及其同夥實行詐欺取財犯
    罪，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年9 月間
    某時，在不詳地點，將其前向誠泰銀行（現更名為臺灣新光
    商業銀行）土城分行申請開立帳號000-0000000000000 號帳
    戶之存摺、金融卡、提款密碼及印章（聲請簡易判決處刑書
    漏載印章）等物，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    以此方法，幫助該不詳成年人及其同夥遂行向他人實行詐欺
    取財犯罪。嗣上開向乙○○收集帳戶使用之不詳成年人及其
    同夥，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年12月16日
    20時許，在網路上佯登拍賣CANON 牌IXY600型相機之不實訊
    息，於甲○○誤信而參加競標後，於同年12月27日再以電子
    郵件與甲○○聯繫，佯稱甲○○已經得標，須支付貨款云云
    ，致甲○○陷於錯誤，前往臺北縣新店市○○路某萊爾富便
    利商店內，依指示於同日18時11分許，使用自動櫃員機轉帳
    新臺幣（下同）2, 550元（聲請簡易判決處刑書誤載為2,50
    0 元）至乙○○提供之上開帳戶，隨即遭不詳之人提領一空
    。嗣因甲○○匯款後遲未收到上開相機，察覺受騙，報警處
    理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、臺北市政府警察局南港分局舊莊派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表各1 紙、雅虎奇摩電子信箱網頁列印資
      料影本。
（四）臺灣新光商業銀行土城分行96年1 月29日新光銀土城字第
      9604號函送之帳戶基本開戶資料、交易明細表、客戶資料
      查詢單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    對於被害人所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又本件被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減
    刑之，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
