【裁判字號】    97,交聲,210
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第210號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十七年一月十四日所為之裁決處分（
北監營裁字第裁四０－Ｃ00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十二月四日十三時三十分許，騎乘車牌號碼ＡＸＳ－五五六
    號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○路與信義路口時，因有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實
    ，為臺北市政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所員警當場攔停舉
    發，嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認異議人確有
    前述之違規事由，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並依同
    條例第六十三條第一項第三款規定記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：伊當時在該路口遇到紅燈有停下來，但因前
    方有人攔計程車，眼看該計程車從集賢路轉來必會擋到伊車
    ，且與伊垂直向之紅綠燈已閃黃燈並變紅燈，伊就先行過去
    ，只是當時伊之行向紅綠燈可能尚未變成綠燈或已經變成綠
    燈，故伊只是早人一步先行通過，如此即被舉發，深感不平
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    條例第五十三條之情形者，記違規點數三點，同條例第六十
    三條第一項第三款亦有明文。次按車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，此為道路交通標誌標
    線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目所明文規定。
四、異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼ＡＸＳ－五五六號重
    型機車，於九十六年十二月四日十三時三十分許，行經臺北
    縣蘆洲市○○路與信義路口，因有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為臺北縣政府警察局蘆
    洲分局蘆洲派出所員警當場攔停舉發等情，有臺北縣政府警
    察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單一紙在卷可稽，又此違規事實亦經臺北縣政
    府警察局蘆洲分局於九十六年十二月二十九日以北縣警蘆交
    裁字第０九六００四三五二０號函釋明確。異議人雖自承於
    前揭時、地有騎乘車號ＡＸＳ－五五六號重型機車行經上開
    路口之事實，惟否認其有闖紅燈之行為，並以前揭情詞置辯
    。然查，異議人自身無法確認其行向號誌究仍為紅燈或已轉
    變為綠燈，僅以與其垂直行向之號誌燈已轉變為紅燈為由，
    即認其未闖越紅燈，實不足採，蓋因一般於垂直路口交通號
    誌之變化，從綠燈轉換為黃燈到紅燈時，四個路口將會有幾
    秒鐘的時間全是紅燈，以保持路口淨空，避免駕駛人爭先恐
    後發生碰撞，且這個秒差會因為路口之不同而各有不等之差
    異，因此，縱果如異議人所述，在起步越過停止線時，與其
    垂直行向之號誌燈是閃黃燈並變為紅燈，則其行向於斯時必
    為紅燈，此時異議人仍起步越過停止線，仍屬闖越紅燈之行
    為，當無疑義。是以，本件違規事證已甚明確，原處分機關
    據以援引上開規定裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點
    數三點，核無違誤或不當之處，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
