【裁判字號】    97,簡,3917
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次，應予補充。另檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄第2 項第4 、5 行贅載「至扣案之
    物，請依法宣告沒收」，應予刪除。餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處
    分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，猶施用甲基安非他命再
    犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予
    非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為
    主，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
