【裁判字號】    97,聲,1669
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林子勝
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重肆點零伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第37
    55號被告林子勝違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定。該案扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤載為安非他命）1 包（淨重4.06公克，取0.01公克鑑驗用
    罄，剩餘4.05公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第 1項前段亦有明文。
三、經查：扣案之白色結晶1 包（淨重4.06公克，取0.01公克鑑
    驗用罄，剩餘4.05公克），係毒品危害防制條例第2 條第2
    項所規定之第二級毒品甲基安非他命，有臺北市政府警察局
    96 年6月5 日北市鑑毒字第556 號鑑驗通知書1 份在卷可稽
    ，其為違禁物無訛，本件聲請符合規定，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
