【裁判字號】    97,簡,3931
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12851 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「嗣因乙○○於同日17時30分許」應
    予更正為「嗣因乙○○於同日19時30分許」外，其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，及
    同法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。又查，被告曾於92年間
    因公共危險案件，經本院判處有期徒刑二月確定，於93年3
    月3 日執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於執行
    完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告所犯上揭
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告所
    侵占及所竊之物價值，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦承不諱等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
