【裁判字號】    97,簡,3357
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第3357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要，有最高法院二十八年上
    字第三六五０號判例可資參照。核被告所為，係犯刑法第30
    4 條第1 項之以強暴使人行無義務之強制罪。被告與另二名
    真實姓名年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告因與告訴人間債務糾紛之細故而為
    本件犯行之犯罪動機、目的、手段，造成之法益侵害程度及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至以被告與共犯用以施
    暴使用之電擊棒及手銬等物，因未扣案，亦無證據證明現仍
    存在，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
