【裁判字號】    97,聲,1804
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  翁誌麟
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第三四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒柒伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定
    。查本署九十四年度毒偵字第三二八一號被告翁誌麟違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案甲基安非
    他命一小包（毛重零點七七五公克），屬毒品危害防制條例
    所列第二級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有臺北縣政府警察局中和分局扣押物品清單、行政院衛
    生署管制藥品管理局九十四年九月十六日管檢字第０９４０
    ００８１１６號檢驗成績書各一紙（見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十四年度毒偵字第三二八一號卷第四十頁、四十七頁
    ）在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
