【裁判字號】    97,交簡,1685
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補敘「甲○○
    前因公共危險案件，經本院於96年4 月22日以96年交簡字第
    231 號判決，判處拘役50日確定，嗣經本院於96年7 月23日
    以96年度聲減字第2297號裁定減刑為拘役25日確定（未構成
    累犯）」；證據欄「（三）道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）」應更正為「（五）道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)」、「（四）車禍現場圖及現場照片12張」應更正為「（
    六）道路交通事故現場圖及現場照片12張」、並增列「（七
    ）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係營業小客車駕駛，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將
    導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車
    輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，
    仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，
    非但危害自身性命，亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被
    告曾有酒醉駕車公共危險案件之前科，猶再次酒醉駕車而為
    警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制及所生危害、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
