【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌公克【空包裝重
零點貳公克】），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第327 號被告劉根盛涉犯毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案中所查扣之毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    80公克【空包裝重0.20公克】），係屬毒品危害防制條例第
    18條第1 項規定之違禁物，此有法務部調查局鑑定通知書1
    紙附卷可稽，依首揭說明，應聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查：被告劉根盛涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於96年8 月31日以96年度戒毒偵字
    第327 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有
    該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末1 包（
    驗餘淨重0.80公克），為第一級毒品海洛因無訛，此有法務
    部調查局95年8 月8 日調科壹字第060012277 號鑑定通知書
    1 紙在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
