【裁判字號】    97,抗,124
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度抗字第124號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年4 月3 日本院
所為97年度票字第2784號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人對於抗告人並無如原裁定附表本票所
    載金額之債權，原裁定法院未詳加審究，即逕為裁定准予強
    制執行，將使抗告人之財產隨可能遭強制執行之風險，原裁
    定，顯然違法，應予廢棄等語。惟所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
              民事第二庭    審判長法  官   蕭胤瑮
                                  法  官   連士綱
                                  法  官   許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                                 書記官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
