【裁判字號】    97,簡,3537
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3月7日下午5時30分許，在臺北縣土城市
    ○○路○ 段313 巷口，明知臺北縣政府警察局土城分局警員
    吳逸華係依法執行清道專案勤務之公務員，因不滿遭吳逸華
    取締路邊違規設攤，竟基於侮辱公務員之犯意，以「你係三
    小、幹你娘雞歪」等語辱罵吳逸華，吳逸華旋以無線電呼叫
    警員涂孟甫攜帶蒐證器材前來支援。涂孟甫到場後，余玉鱗
    已行走至臺北縣土城市○○路○ 段291 巷口，吳逸華、涂孟
    甫向前請余玉鱗出示證件，余玉鱗承前侮辱公務員之犯意，
    接續以「幹你娘雞歪」之穢語辱罵依法執行職務之警員吳逸
    華、涂孟甫；另基於妨害公務之犯意，以右腳踹踢涂孟甫之
    左大腿（未成傷），以此強暴方式妨害涂孟甫執行公務，旋
    即為吳逸華、涂孟甫逮捕。案經臺北縣政府警察局土城分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據
    被告余玉鱗於警詢及偵查中固坦承於前開時地曾遭警員取締
    不得擺攤，且曾辱罵「你係三小、幹你娘雞歪」等語，惟否
    認有侮辱公務員及妨害公務之犯行，辯稱：伊係罵嫌伊東西
    賣貴的客人，不是罵警察，且伊沒有踢員警等語。經查被告
    前揭犯罪事實，業據證人吳逸華、涂孟甫於偵查中證述明確
    ，其等證詞互核相符，且有吳逸華、涂孟甫之職務報告、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙與
    現場照片7 張在卷可稽。由其中現場員警照片觀之（見偵查
    卷第17頁），警員之左膝蓋上方確留有鞋印，足徵證人吳逸
    華、涂孟甫證稱被告曾以右腳踹踢涂孟甫之左膝蓋上方等語
    ，應屬實在，另有現場蒐證錄影光碟1 片附卷可佐，被告前
    開所辯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯
    行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執行職務
    之公務員當場侮辱罪及同法第135 條第1 項之對於執行職務
    公務員施強暴罪。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行
    ，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員
    二人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無
    刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85年度
    台非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵依法
    執行職務之警員吳逸華、涂孟甫，乃侵害國家法益，仍屬單
    純一罪。被告先後數次以穢語辱罵警員，乃係本於同一侮辱
    公務員之犯意，於密接之時間及地點接續實施，屬接續犯。
    被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告對於執行職務之警員以穢語辱罵及施以強暴，公然
    挑戰公權力，破壞國家法紀執行之尊嚴性，並兼衡其素行、
    犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後猶飾詞圖卸，不
    知悔改之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135 條
    第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
