【裁判字號】    97,消債更,36
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事
    ，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生之聲請，為此
    ，請求准為限制債權人對聲請人之薪資債權為強制執行等之
    保全處分，及對受益人或轉得人乙○財產之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者債務清理
    條例第19條第1 項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機
    會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准
    更生或清算後相關法定程序之進行。經查，本件聲請人並未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，另保
    全處分聲請狀所稱有受益人或轉得人乙○乙節，惟除未釋明
    有緊急或必要情形外，亦未陳明乙○係就何財產為受益人或
    轉得人，更何況依聲請人聲請更生狀債權人清冊所載，聲請
    人自行列載乙○亦為其債權人，積欠乙○借款50萬元，則顯
    然未釋明乙○係所謂受益人或轉得人，復未陳明欲對所謂受
    益人或轉得人乙○之何財產認有保全之必要。況縱本件聲請
    人之債權人對於聲請人之薪資債權為強制執行程序，執行實
    務亦僅限於執行聲請人每月得支領之各項薪資之1/ 3範圍內
    ，尚不足影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序
    主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及
    其他固定收入作為更生方案之清債來源，則於法院裁定開始
    更生程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之繼
    續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之
    達成，是本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人對於聲
    請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。故聲請
    人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
