【裁判字號】    97,聲,1794
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第三五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因賭博案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額一萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年度罰執字第六一七號案件執行時逃
    匿，有送達證書二份、通知書一份、臺灣板橋地方法院檢察
    署拘提暨拘提報告一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料一件、保證金收據影本一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
