【裁判字號】    97,簡,2448
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1樓
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五三八九號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察
署九十七年度偵字第八二八八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○能預見提供自己之金融機構帳戶之帳號及提款密碼，
    予不相識之人使用，可供幫助他人為詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國九十六年十二月三
    十一日下午，撥打報上廣告所載電話，與真實姓名年籍不詳
    、自稱「徐主任」之詐欺集團成年成員聯絡，並於同日下午
    二時許，在臺北縣板橋市板橋火車站東二門出口，將其向板
    橋三民路郵局所申請帳號為000－0000000000
    0000號帳戶及玉山銀行埔墘分行所申請帳號為000－
    0000000000000號之存摺、提款卡（含密碼）
    等物，交付「徐主任」所屬詐欺集團之另一成年成員，以此
    方式幫助彼等為詐欺犯行。嗣該成員所屬犯罪集團竟基於意
    圖為自己不法之所有，分別為下列詐欺行為：
（一）於九十六年十二月三十一日下午六時三十分許，以電話向
      丁○○謊稱係博客來網路科技公司及渣打銀行系統工程部
      人員，告以公司電腦系統出現問題，將其原本一次刷卡付
      清，變為十二期分期付款之紀錄，需作取消扣款之動作云
      云，致丁○○陷於錯誤，依指示依序將款項新臺幣（下同
      ）二萬四千二百二十二元、一萬六千二百八十九元、一萬
      零九百八十四元、四千九百六十一元、四千零九十七元分
      別匯入丙○○所有之上揭板橋三民郵局及玉山銀行埔墘分
      行之帳戶內，該詐欺集團成員隨即將詐得款項提領一空。
      嗣因丁○○發現受騙，報警循線追查，始悉上情。
（二）於九十六年十二月三十一日下午六時五十分許，以電話向
      乙○○佯稱超商店員將付款方式選勾錯誤，要其至提款機
      取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，依指示將款項二
      萬一千七百十四元匯入丙○○所有之上揭板橋三民郵局帳
      戶內，該詐欺集團成員隨即將詐得款項提領一空。嗣因乙
      ○○發現受騙，報警循線追查，始悉上情。
（三）於九十六年十二月三十一日某時許，以電話向庚○○訛稱
      係東森購物人員，因電腦作業疏失要求其匯款云云，致庚
      ○○陷於錯誤，依指示將款項二萬九千九百八十三元匯入
      丙○○所有之上揭玉山銀行埔墘分行之帳戶內，該詐欺集
      團成員隨即將詐得款項提領一空。嗣因庚○○發現受騙，
      報警循線追查，始悉上情。
（四）於九十六年十二月三十一日晚間十時八分許，向己○○詐
      騙以網路購物分期付款名義，要求其去提款機操作，致己
      ○○陷於錯誤，依指示將款項四千九百八十二元匯入丙○
      ○所有之上揭玉山銀行埔墘分行之帳戶內，該詐欺集團成
      員隨即將詐得款項提領一空。嗣因己○○發現受騙，報警
      循線追查，始悉上情。
（五）於九十六年十二月三十一日某時許，以電話向甲○○佯稱
      係兆豐銀行人員，因其至便利商店取書時，該店員將條碼
      刷成分期，要求其協助沖帳云云，致甲○○陷於錯誤，依
      指示將款項二萬九千一百八十八元匯入丙○○所有之上揭
      板橋三民郵局帳戶內，該詐欺集團成員隨即將詐得款項提
      領一空。嗣因甲○○發現受騙，報警循線追查，始悉上情
      。
（六）於九十六年十二月三十一日下午六時十二分許，以電話向
      戊○○詐稱係兆豐銀行人員，因其至便利商店取書時，該
      店員將條碼刷成分期，要求其刷卡查看餘額為多少云云，
      致戊○○陷於錯誤，依指示將款項一萬八千零九十二元匯
      入丙○○所有之上揭板橋三民郵局帳戶內，該詐欺集團成
      員隨即將詐得款項提領一空。嗣因戊○○發現受騙，報警
      循線追查，始悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報
      請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
      處刑，暨移送併案審理。
二、證據
    被告丙○○雖坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口否認
    有何幫助他人為詐欺犯罪之犯行，並辯稱：伊是打報上廣告
    電話求職，「徐主任」僅稱伊所應徵工作與收款有關，故必
    須提供金融帳戶之存摺、提款卡與密碼，伊不知對方為詐騙
    集團云云。經查：
（一）被告所有上開板橋三民郵局及玉山銀行埔墘分行之帳戶經
      第三人作為向被害人丁○○、乙○○、庚○○、己○○、
      甲○○、戊○○詐欺取財乙節，業經被害人丁○○、乙○
      ○、庚○○、己○○、甲○○、戊○○於警詢中陳述甚明
      ，並有被告所有板橋三民郵局及玉山銀行埔墘分行帳戶交
      易往來明細表、開戶基本資料各一份，及上開被害人丁○
      ○等六人之匯款單影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、受理各類案件紀錄表、受理詐欺帳戶通報警示簡便格式
      表各一件在卷可憑，是前開帳戶確遭人利用為詐騙被害人
      匯入款項後予以提領之工具，迨無疑義。
（二）第按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
      故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第
      十三條第二項定有明文。查被告於警詢時陳稱：伊當時將
      二本存摺及提款卡交給對方時，心裡總覺得怪怪的也說不
      上來，但事後想有些後悔，並在當日下午五時左右至原開
      戶板橋三民路郵局做補發申請等語，可知被告在交付上開
      帳戶存摺及提款卡時，對於徐主任所要求其提供存摺及提
      款卡乙事，心中已產生懷疑，應可預見其帳戶有可能為他
      人不法使用之可能，而被告雖稱其交後之後前往郵局辦理
      補發手續，惟觀諸卷附被告所有板橋三民路郵局帳戶交易
      明細表所載其曾於九十六年十二年三十一日辦理掛失補副
      ，事後其郵局帳戶仍繼續有被害人之款項匯入而旋即遭人
      提領之異常交易情形，且本院依職權向臺灣郵政股份有限
      公司三民路郵局詢問被告於九十六年十二月三十一日辦理
      掛失手續時，其提款卡是否亦一併辦理遺失補發，該局回
      覆被告當日僅有辦理存摺遺失補發，而未就提款卡部分一
      併辦理之，此有本院九十七年五月六日公務電話紀錄附卷
      可稽，可見被告既明知其存摺、提款卡及帳戶密碼均交付
      他人，倘若其無不確定故意之情形下，為何未就提款卡部
      分一併申請遺失補發，否則仍有遭他人非法使用之危險，
      是被告應有容任幫助他人對外詐欺取財之不確定故意至明
      。
（三）再衡諸常情，個人之存摺正本、提款卡及密碼等物乃屬重
      要之金融物件，若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交
      付他人之理，又一般人應徵合法正當之工作，自當詳細查
      明相關公司名稱、工作條件及地點後始前往應徵，何以會
      在對「徐主任」及該公司之任何基本資料皆不清楚之情況
      下，即任意交付專屬個人使用之重要金融帳戶資料？況且
      正當經營之公司行號關於收款業務，均以公司名義開立之
      帳戶作為收款使用，豈有將公司資金匯入新進員工所有帳
      戶之理，是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，難以採信
      。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪
      以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。本件被告丙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付「徐主任
    」供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一
    幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人丁○○、乙
    ○○、庚○○、己○○、甲○○、戊○○六人之財物，係一
    行為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定論以一幫助詐欺罪。雖聲請簡易判決處刑意旨未
    就被告幫助該犯罪集團成員詐欺被害人甲○○、戊○○部分
    聲請簡易判決處刑，惟此部分犯罪事實與聲請人已聲請簡易
    判決處刑部分，屬想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不
    可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第八二八八號移送本
    院併案審理，本院自得一併審究。又被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法第
    三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告貪圖一
    己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助
    長他人犯罪，增加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全
    及社會穩定，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
