【裁判字號】    97,聲,1546
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第704號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」ＩＣ板壹塊、賭資新臺幣壹仟陸佰
貳拾元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    3723號被告甲○○賭博一案，前經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民
    國（下同）97年4 月1 日期滿。扣案之電子遊戲機「小瑪莉
    」ＩＣ板1 塊、賭資新臺幣（下同）1,620 元，為被告供犯
    罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語（聲請書誤載為聲請單獨宣告沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於96年3 月7 日以96年度偵字第3723號為緩起訴處分，
    並於97年4 月1 日期滿，而該案扣案之電子遊戲機「電玩小
    瑪莉」ＩＣ板1 塊、賭資1,620 元，為被告甲○○供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，有該臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、執行案件
    資料表及扣押物品清單各1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
