【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第856號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於債權人乙○○對債務人謝東良、邱子提起損害賠
償之訴及假扣押保全程序時，為債權人乙○○之特別代理人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要行為，而無法定代理人或法
    定代理人不能行代理權，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人係債權人乙○○之父，乙
    ○○於民國96年7 月13日搭乘債務人謝東良所駕駛計程車於
    行經台北縣新莊市○○○○○道新海橋下時，債務人謝東良
    駕駛計程車竟疏未注意跨越雙黃線駛入來車道而與對向亦疏
    未注意車前狀況之債務人邱子所駕駛車輛發生對撞，造成
    債權人因而腦部重創，迄仍意識不清無法言語，日常生活需
    人完全照顧，債權人自有對債務人謝東良、邱子之共同侵
    權行為提起損害賠償訴訟之必要，惟債權人於車禍發生後因
    傷重已陷於意識不清而無訴訟能力，又無法定代理人，聲請
    人為債權人之父，為此聲請指定其為債權人乙○○之特別代
    理人，以便提起相關訴訟及假扣押等情。
三、上開事實業據聲請人提出系爭車禍事故現場圖、照片、診斷
    證明書（附於本院97年度裁全字第1895號卷）、戶籍謄本等
    件為憑，經核聲請人既係債權人乙○○之父，足以適切代理
    債權人相關起訴及保全程序訴訟行為之行使，爰依法准許之
    。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
