【裁判字號】    97,簡,2692
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六三六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「乙○○」應更正為「鍾婷
    」；及犯罪事實欄第六行應刪除「印章」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。至被告甲○○雖矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所有上開合作金庫商業
    銀行樹林分行帳戶之存摺、提款卡、提款密碼單等物，於九
    十六年十月、十一月間始發現遺失云云。惟查，被告於警詢
    中所辯伊係因要求母親匯款至前開帳戶之故始發現帳戶遺失
    云云（見九十七年度偵字第六三六五號卷第五頁），與其在
    偵查中所辯伊係因上班要用帳戶之故始發現上開帳戶遺失云
    云（見九十七年度偵字第六三六五號卷第三四頁），其前後
    供詞歧異，實有可疑，是被告所有之上開帳戶存摺、提款卡
    等資料是否確屬遺失一節，尚難遽信。且按徵諸常情，本件
    帳戶如非被告提供予他人使用，而屬被告所遺失或被竊者，
    則使用人既存有被告得隨時至金融機構掛失而無法提領款項
    之風險，如何能安心使用該帳戶，於詐騙被害人後告知被害
    人將款項匯入該帳戶內？是被告辯解，委不足採，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼等物
    提供予他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    並斟酌其犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
