【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起3 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、曾經與金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已
    簽章），及其債務償還計畫，暨毀諾前所有還款證明（如存
    摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、陳報每月薪資遭債權人聲請強制執行之數額及其證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
