【裁判字號】    97,聲,1102
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1102號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院87年度裁全正字第2432號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣44,000元為擔保金，並以鈞院87年度存字第
    2266號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並向鈞院聲請
    通知相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院87年度裁全正
    字第2432號民事裁定、87年度存字第2266號提存書（均影本
    ）、撤回假扣押執行聲請狀、催告行使權利聲請狀（均正本
    ）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、按法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款固定有明文，惟聲請人係於提出
    本件聲請時，同時聲請本院發函通知相對人應於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，其聲請本院發函通知
    相對人行使權利之部分尚未經准許而由本院另予以處理，因
    本院上開通知尚未到達相對人，所定相對人行使權利之期間
    既未開始起算，自無期間屆至後相對人未證明已行使權利可
    言，是本件聲請與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定要
    件不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
