【裁判字號】    97,訴,1212
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3032
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正前科事實：「甲○○：
    (一)於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度訴緝字第122 號判決分別判處有期徒刑
    7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，送監執行於93年12
    月3 日縮刑期滿執行完畢；(二)於94年間，復因違反毒品危防
    制條例案件，經本院以94年度簡字第5544號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於95年5 月24日易科罰金執行完畢；(三)於95年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度易字第1827號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，應
    執行有期徒刑9 月確定，於96年4 月26日易科罰金執行完畢
    ；(四)於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第1948號判決判處有期徒刑12年確定；
    (五)於同年間，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地法院以96年度易字第2195號判決分別判處有期徒刑8 月、
    10月、6 月，減為有期徒刑4 月、5 月、3 月確定，上述(四)
    、(五)所示之數罪刑，復經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第
    703 號裁定定應執行有期徒刑12年9 月確定；(六)於97年間，
    因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第170 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；(七)於同年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度簡字第305 號判決判處有期徒
    刑4 月確定（前開(四)至(七)所示之數罪刑，現送監接續執行中
    」；並補充證據：「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。按共同正
    犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全部責任者，
    以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行為，超越
    原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所知之程度
    ，令負責任，未可概以共同正犯論（最高法院86年度臺上字
    第753 號判決意旨參照）。查被告與劉啟光、歐俊良間就搶
    奪犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至歐俊良
    於實施搶奪犯行後，為防護贓物及脫免逮捕，而另行起意，
    當場手持西瓜刀揮舞對被害人乙○○施以脅迫之準強盜犯行
    ，係超越渠等原計畫之範圍，而為被告所無法預見之情，業
    據被告供明在卷，核與證人歐俊良、劉啟光等人供證相符，
    足見被告並無預見歐俊良另行起意所為之準強盜犯行，此部
    分自無從論以共同正犯。被告有如前揭一之(一)至(三)所示之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告有如上開一所補充之前科事實（卷附
    臺灣高等法院前案紀錄表可佐），素行不佳，猶不思正途賺
    取所需，妄想以搶奪手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治
    ，兼衡其智識、品行及犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減
    刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，
    然本案被告之犯罪日期為96年6 月11日，係在該條例第2 條
    所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，
    自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第325 條第1
    項、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
