【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件具保人即被告甲○○、乙○○因涉嫌槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依檢察官分別指定保證金新臺幣（下同）三萬
    元、一萬元，繳納現金後，將被告二人釋放。
二、茲以該被告二人逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
