【裁判字號】    97,交易,267
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2994號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月31
    日下午5 時19分許，騎乘車號FE5-006 號重型機車，沿臺北
    縣新莊市○○路往福營路方向行駛，行經民安路98巷口欲左
    轉民安路98巷之際，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，及轉彎車應讓直行車先行，且左轉彎時，應繞越道
    路中心處左轉進入車道右側行駛，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等狀況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，在未達路中心處即佔用來車
    道搶先左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼CS8 －832 號重型機
    車沿民安路98巷往民安路方向直行而來，因煞車閃避不及，
    致兩車發生擦撞，乙○○受有左鎖骨閉鎖性骨折、左腕挫擦
    傷及左胸壁挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人洪佩令具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
