【裁判字號】    97,聲減,304
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪，減為
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國93年9 月19日起至同
    年月23日止（聲請書誤繕為93年9 月19日），犯刑法第325
    條第1 項之搶奪罪，經本院以93年度訴字第1902號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第15415 號）判決
    判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，嗣經宣告撤銷緩刑在案
    ，而其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同
    條例第8 條第1 項之規定聲請減刑，並依同條例第9 條之規
    定，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第9 條分別定有明文。
三、查受刑人因自93年9 月19日起至同年月23日止（聲請書誤繕
    為93年9 月19日），犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，經本
    院以93年度訴字第1902號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署93年度偵字第15415 號）判決判處有期徒刑10月，緩刑
    3 年確定，嗣經本院以97年度撤緩字第10號裁定撤銷緩刑確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書在卷
    可佐。茲據檢察官聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準，本
    院審核認其聲請為正當，應減其宣告刑二分之一，並依原判
    決所適用之法律即修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
