【裁判字號】    97,聲,1821
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    2 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告於
    97年度執字第1125號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。惟倘具保人未受合法通知，致無從準
    時帶同被告到案執行，亦不得逕予裁定沒入具保人之保證金
    ，臺灣高等法院八十五年度抗字第十二號裁判明揭此旨。
三、本件被告甲○○經傳喚、拘提無著，固據聲請人執行在卷。
    惟查，本件具保人乙○○之戶籍地址雖設於「嘉義縣竹崎鄉
    獅埜村林厝18號」，惟其辦理本件具保手續時，已陳報其居
    所為「臺北縣樹林巿復興路85號」，有法務部戶役政連結作
    業系統查詢個人基本資料以及臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據影本各一紙在卷可查。而聲請人通知具保人通知
    或帶同被告甲○○按期到案接受執行之通知書，卻僅郵寄至
    具保人乙○○之戶籍地址，未向渠陳報之現居地址為送達，
    有送達證書二紙附卷供參，自難逕認具保人已受合法通知，
    致使其無從準時通知或帶同被告到案執行而履行其保證人之
    責任，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任
    ，從而，被告是否確已逃匿，即非無疑。是本件聲請人聲請
    沒入具保人繳納之保證金，即難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向
本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
