【裁判字號】    97,聲減,301
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，減為有期
徒刑柒月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月1 日犯槍砲彈藥刀械管制
    條例罪，經本院於94年7 月25日以94年度訴字第423 號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退字第93號）判
    決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣40,000元，緩刑
    3 年確定，並經97年度撤緩字第190 號裁定撤銷緩刑確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定有明
    文。查受刑人於緩刑期間因故意犯毒品危害防制條例罪，經
    本院於96年11月5 日以96年度訴字第2682號判決判處有期徒
    刑7 月確定，嗣因違反刑法第75條第1 項第1 款之規定，經
    本院於97年1 月1 日以96年度撤緩字第190 號裁定撤銷緩刑
    確定等情，有上開裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 件在卷可憑，是檢察官聲請予以減刑，於法尚無不合，先
    予敘明。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項後段
    、第8 條第1 項、第9 條，刑法修正前第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                  刑事第十九庭     法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
