【裁判字號】    97,小上,58
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第58號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年1 月15日本院板橋簡易庭97年度板小字第193 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載係指陳：本件交通事故非如判決書第二項所述
    由國道公路警察局第九警察七堵小隊員警當場舉發，而係由
    被上訴人以行動電話報案通知，違規通知單上之簽名，上訴
    人當場有異議表明拒簽，但警員表示可先簽再向監理所表明
    申訴。本事件之鑑定經上訴人表示異議，經由行車事故覆議
    鑑定表示肇事事實不明無法鑑定。既然肇事事實不明，何以
    證明此交通事故為上訴人所造成？第一次之鑑定報告並非有
    實證之報告，而係鑑定委員之分析說明，因此無法覆議。而
    上訴人所駕駛之車輛皆無擦撞之痕跡，此點由員警在當時所
    拍攝資料可以證明等語，並未具體指出原審判決有如何違背
    法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以
    及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明
    ，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為
    合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
