【裁判字號】    97,簡,3257
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2482號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易程序（本院原受理案號：97年度易字第936 號）
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院於民國（下
    同）91年12月13日以91年度毒聲字第710 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月14日釋放出所
    ，並經該院檢察署檢察官於92年1 月20日以91年度毒偵字第
    548 為不起訴處分確定；另因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法
    院於92年7 月4 日以92年度易字第64號判處有期徒刑10月，
    經臺灣高等法院花蓮分院於92年10月29日以92年度上易字第
    121 號駁回上訴確定；又因公共危險案件，經本院於92年12
    月18日以92年度交簡字第968 號判處有期徒刑3 月，於93年
    1 月19日確定，上開二案嗣經合併定應執行有期徒刑1 年。
    復因施用毒品案件及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後
    經本院於93年12月10日、94年3 月31日，分別以93年度簡字
    第4248號判處有期徒刑6 月及以93年度訴字第2391號判處有
    期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣10萬元確定，上開二案嗣
    經合併定應執行有期徒刑1 年10月；再因轉讓第二級毒品案
    件，經本院於94年7 月27日以94年度訴字第330 號判處有期
    徒刑1 年，嗣經最高法院於95年1 月19日以95年度台上字第
    349 號駁回上訴確定，上開罪刑之接續執行，併科罰金部分
    易服勞役，指揮書執畢日期為97年8 月9 日，甫於96年4 月
    19日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束（不構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11
    月6 日某時許，在桃園縣龜山鄉近中山高速公路之南崁交流
    道其駕駛之車內，施用第二級毒品甲基安非他命，而於同年
    月7 日晚間7 時30分許，在其友人藍書弘位於臺北縣土城市
    ○○○路111 巷2-1 號5 樓之住處，為警查獲甲○○及張豊
    哲（張豊哲涉嫌販賣毒品部分，另為不起訴處分），並在甲
    ○○所攜帶之背包內扣得海洛因30包（總淨重236.94公克）
    、電子磅秤1 台（甲○○嫌販賣毒品部分，另提起公訴）；
    及在上址藍書弘住處內，查獲藍書弘及李炫德（李炫德涉嫌
    販賣毒品部分，另為不起訴處分，施用毒品部分，另提起公
    訴）並扣得藍書弘所持有之第一級毒品海洛因1 包（藍書弘
    涉嫌販賣毒品部分，另為不起訴處分，施用毒品及持有第一
    級毒品海洛因部分，另提起公訴）、已使用過之注射針筒6
    支、研磨器1 個、分裝袋7 大包、電子磅秤1 台、監視鏡頭
    1 個。經警採集甲○○尿液送驗，呈第二級毒品甲基安非他
    命類陽性反應，始偵知上情。
三、本件證據，除（一）供述證據（１）「被告於偵訊中之自白
    」應補敘為「被告甲○○於偵查中及本院97年4 月17日準備
    程序中之自白」、（二）非供述證據並增列「（３）台北縣
    政府警察局板橋分局偵辦毒品案姓名代碼對照表1 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒、刑罰執行後，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因
    施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他人
    ，再衡量其本件施用毒品時間之次數、素行及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
