【裁判字號】    97,撤緩,90
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度簡字第6930號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第803 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查，本件受刑人甲○○已於民國97年2 月2 日死亡，有戶
    役政查詢資料附卷可資佐證，聲請人聲請撤銷本院96年度簡
    字第6930號判決所為之緩刑宣告，失所附麗，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
