【裁判字號】    97,聲繼,6
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度聲繼字第6號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國91年3 月25日亡
    故，聲明人乙○○係甲○○之胞妹，為大陸地區人民，依法
    對於被繼承人在臺灣地區之遺產有繼承之權利，現依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第66條規定，於法定期間內，向
    本院為繼承之表示云云。
二、經查，聲明人乙○○前於民國93年8 月9 日向本院對被繼承
    人甲○○之遺產為繼承之表示，經本院以93年度聲繼承第52
    號受理，並於民國93年8 月17日以板院通家任93年度聲繼字
    第52號准予備查在案，並於民國93年8 月27日送達於聲請人
    委任之代理人吳煥輕，是聲明人乙○○就被繼承人甲○○之
    遺產依法在新臺幣二百萬元之範圍內，已發生繼承效力，此
    經本院依職權調閱上開卷宗並核對無誤。是聲明人重複提出
    本件請求，即無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
