【裁判字號】    97,交聲,6
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第6號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國97年3月26日所為之處分（
原處分案號：澎監違裁字第裁84-TDE002778號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    WXH-468號輕型機車，於民國97年1月18日10時33分，違規停
    放在澎湖縣馬公市○○路與大智街口之劃設紅色實線禁止臨
    時停車處，經澎湖縣警察局依法逕行舉發後，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：上開機車停放處劃設紅色實線並非合理，因
    該位置停放機車尚不影響交通安全。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處6百元以上1千2
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定
    有明文。
四、經查：本件異議人自承於上開時、地，在劃有紅色實線之禁
    止臨時停車處所停車，並有舉發照片附卷可稽，堪認異議人
    確有違規停車之情事。又系爭機車停放地點位處人潮聚集之
    馬公市北辰市場週邊，且緊鄰他人停車場出入口，非無以標
    線、標誌等管制交通之必要。原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款之規定，裁罰600元，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
