【裁判字號】    97,易,23
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第23號
公  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告均願受拘役10日之處罰，被告甲○○
    予以緩刑2年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王耀煌
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
