【裁判字號】    97,簡,790
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第790號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力
    薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至依警卷所附之扣押物品目錄表所
    示，於查獲被告當日，警方亦在查獲被告處扣得毒品殘渣袋
    、夾鍊袋、玻璃管、塑膠吸管等物，然關於所有人之記載，
    僅於該表之「在場人」欄記載陳淑珍、孔聖旗、甲○○等人
    ，而被查獲地點又係案外人徐志緯之住處，故尚難認為扣案
    物品與被告或本案有何關聯，爰不併為沒收之諭知。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
