【裁判字號】    97,繼,166
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第166號
聲  明  人  陳昱勳
            陳渝閔
上二人共同
法定代理人  陳俊陵
            乙○○
聲  明  人  黃志榆
            黃怡佩
上列聲明人聲明對被繼承人己○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
除就同案聲明人丁○○、丙○○、戊○○、甲○○、乙○○、張
紘賓、張紘偉、張雅玲、張佩娟、張菁芳、張惠英部分准予備查
外，另就聲明人陳昱勳、陳渝閔、黃志榆、黃怡佩部分，裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼
    承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；第1138條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同為繼承之人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1174條
    第1 項、第1138條、第1139條、第1140條、第1176條第1 項
    、第5 項分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，
    必須聲明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明
    人並非應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼
    承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人陳昱勳、陳渝閔、黃志榆、黃怡佩為
    被繼承人己○○之孫子女，被繼承人於民國97年1 月26日死
    亡，聲明人依民法第1138條、第1140條之規定，為被繼承人
    己○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼承權，
    爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人陳昱勳、陳渝閔、黃志榆、黃怡佩為被繼承人
    之孫子女，被繼承人己○○於民國97年1 月26日死亡，有繼
    承系統表、戶籍謄本等件為證。被繼承人己○○之第一順序
    親等近者之子輩繼承人中，除聲明人陳昱勳、陳渝閔之母乙
    ○○、黃志榆、黃怡佩之母丙○○及丁○○、戊○○、張恒
    隆、甲○○外，尚有張道存、張天庭、張天明、張明財等四
    人。張道存於繼承開始前之42年10月7 日死亡，有其除戶謄
    本可稽，不符合同時存在之原則，尚無繼承人資格；且其無
    子嗣，不發生代位繼承問題。張天庭、張天明、張明財雖分
    別亦於繼承開始前之93年8 月6 日、91年7 月7 日、85年1
    月1 日死亡，有其等除戶謄本可考，亦無從為繼承人。然因
    張天庭、張天明、張明財尚分別育有子女張暐舜、張琪美、
    張紘賓、張紘偉、張雅玲、張佩娟、張菁芳、張惠英，有其
    等戶籍謄本附卷可按，依民法第1140條規定，即應由張暐舜
    、張琪美、張紘賓、張紘偉、張雅玲、張佩娟、張菁芳、張
    惠英代位繼承張天庭、張天明、張明財之應繼分。被繼承人
    子輩繼承人中丁○○、丙○○、戊○○、甲○○、乙○○及
    代位繼承人張紘賓、張紘偉、張雅玲、張佩娟、張菁芳、張
    惠英已具狀聲明拋棄繼承，則依民法第1176條第1 項規定，
    己○○之應繼分歸屬於子輩繼承人張恒隆及代位繼承人張暐
    舜、張琪美。而張恒隆、張暐舜、張琪美並未為拋棄繼承，
    此據本院查明無誤，有少年及家事庭查詢表1 份可參，亦查
    無其等喪失繼承權情事。被繼承人己○○既尚有前開繼承人
    張恒隆及代位繼承人張暐舜、張琪美未為拋棄繼承，其等繼
    承順序較聲明人為先，聲明人之繼承順序尚在其後，依前開
    法條說明，其等之母乙○○、丙○○拋棄繼承後，其應繼分
    即由張恒隆及代位繼承人張暐舜、張琪美3 人平均分受，聲
    明人為次親等之直系血親卑親屬，尚無繼承之權。是聲明人
    陳昱勳、陳渝閔、黃志榆、黃怡佩向本院聲明拋棄繼承權，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
