【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第5 款、第307 條分別定有明文。次按【檢察官於偵
    查中，被告不幸過世，檢察官竟疏未注意被告已死亡之事實
    而仍對該被告提起公訴，問審理本案之法院應為如何之判決
    。法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款以「起訴之程序違背
    規定」為原因諭知不受理之判決。因刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（
    職權不起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告
    死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受
    理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已
    死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍
    向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴
    訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟
    程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院
    即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符
    法意】（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討會會議決議參
    照）。
三、查公訴人係於97年4 月30日平檢光和97撤緩偵53字第2081號
    函向本院提起公訴，本院於同日收文受理，此有前開函文及
    本院收文章在卷可稽。惟本件被告甲○○早於公訴人起訴前
    之96年12月29日死亡，有法務部戶役政連結作業系統查詢表
    、被告戶籍謄本在卷可稽。依上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
