【裁判字號】    97,交易,52
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第52號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2051號），本院認不應以簡易判決處刑，乃改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之規定自明。又如
    應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條規定即明。又告訴乃論之罪之告
    訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院
    產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之
    訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「
    起訴之程序違背規定」，為諭知不受理之判決（參見臺灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、查被告前開所涉過失傷害罪嫌，固經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，惟依刑法第
    287 條規定，屬告訴乃論之罪，而核諸檢察官乃於97年4 月
    16日聲請本件簡易判決處刑，於97年5 月1 日繫屬本院，有
    聲請簡易判決處刑書及臺灣屏東地方法院檢察署97年4 月30
    日屏檢光張97偵2051字第2108號函上所蓋本院收狀日期章戳
    印在卷可憑，然告訴人何秋蕙乃於本案繫屬前之97年4 月24
    日，即就所告訴之傷害具狀向檢察官撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙及臺灣屏東地方法院檢察署所蓋收狀日期章戳印
    附卷可稽，是揆諸前揭說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑
    容有起訴程序違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
