【裁判字號】    96,訴,1376
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1376號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2198號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹包（毛重壹
點肆公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案甲基安
非他命壹包（毛重壹點肆公克），沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：被告甲○○經本院以90年度訴字第812 號判決判處有
    期徒刑5 月、8 月確定；另因竊盜罪，經本院以91年度易字
    第484 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，並與上揭毒品案
    件合併定應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定，於92年12月29
    日假釋出監。詎又於假釋期間，復因竊盜罪，經本院以93年
    度易字第316 號判決判處有期徒刑10月確定，另因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第562 號判決判處有期徒刑8 月
    、5 月確定，上開三罪經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8
    月確定，並與經撤銷前開假釋，應執行之殘刑10月6 日，接
    續執行，於95年8 月18日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    甫於95年10月31日保護管束期滿假釋未經撤銷，以執行完畢
    論，有上開卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。
  (五)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示
    懲戒。扣案晶體1 包，經檢驗為甲基安非他命（毛重1.4 公
    克），有警卷初步檢驗報告單1 紙可參，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
