【裁判字號】    92,親,41
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                92年度親字第41號
原      告  甲○○即賴秋琴）.
                      屏東縣潮.
前列二人共同
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃黎瑩律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院於民國92年9 月26日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實、理由欄中關於「原告甲○○係其法定代理人菲
律賓籍之乙○○與被告丙○○於婚前同居，於民國82年10月21日
於菲律賓所生之女」之記載，應更正為「原告甲○○係其法定代
理人菲律賓籍之乙○○與被告丙○○於婚前同居，於民國80年12
月21日於菲律賓所生之女」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
