【裁判字號】    97,簡,775
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1082號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，
    除犯罪事實第三行補充「丙○○、甲○○基於意圖營利聚眾
    賭博之犯意聯絡，由丙○○以每日新臺幣（下同）1000元之
    代價僱用甲○○」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之聚眾賭
    博罪、第266 條第1 項前段之賭博罪；被告乙○○所為，係
    犯刑法第268 條之供給賭博場所罪。聲請簡易判決處刑法條
    漏載被告丙○○、甲○○亦犯刑法第268 條之聚眾賭博罪，
    惟犯罪事實第四行載明該二人「聚集不特定賭客在上址聚賭
    ，並由丙○○擔任莊家，甲○○負責協助理賠賭資」，其等
    聚眾賭博之事實，顯在聲請簡易判決處刑之範圍內，所適用
    之法條自應變更。被告丙○○、甲○○間有意圖營利聚眾賭
    博之犯意聯絡，均分擔賭博行為，應為共同正犯（司法院
    廳刑一字第675 號研究意見參照）。而被告丙○○、甲○○
    共同與不特定賭客對賭，並未於聚眾賭博之賭博外，另有其
    他獨立成罪之賭博行為，實基於一個賭博之決意，發為一個
    賭博行為，同時觸犯聚眾賭博罪及賭博罪，為想像競合犯，
    均應從一重之聚眾賭博罪處斷（最高法院79年度台非字第
    206 號裁判要旨參照）。被告丙○○、甲○○共同聚眾賭博
    、被告乙○○供給賭博場所，乃發生於農曆春節期間之連續
    二日，各行為之獨立性尚薄弱，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    均應屬接續犯。爰審酌被告三人聚眾賭博或提供賭博場所，
    破壞社會善良風氣，其中，被告丙○○為此臨時賭場之莊家
    兼主持人，難辭其咎，又有賭博之犯罪前科（不構成累犯）
    ，責難性最高，被告甲○○受僱為被告丙○○之助手，參與
    程度次之，被告乙○○單純以提供賭博場所換取報酬，情節
    較輕；惟念此賭場規模尚小，況被告丙○○、甲○○均坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所
    示之物，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
附表：
┌──┬──────────┬────┐
│編號│物    品    名    稱│數    量│
├──┼──────────┼────┤
│1   │將士象押寶盒        │  1 組  │
├──┼──────────┼────┤
│2   │押注面板            │  1 個  │
├──┼──────────┼────┤
│3   │四色牌              │  26付  │
├──┼──────────┼────┤
│4   │賭資（新臺幣）      │17,000元│
└──┴──────────┴────┘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
