【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品案件，於民國97年
    2 月5 日在屏東縣萬丹鄉○○路653 號住處前為警查獲，並
    扣得海洛因1 包（毛重0.32公克，驗後淨重0.137 公克），
    嗣因其於犯罪未發覺前，即自96年9 月20日起至安泰醫療社
    團法人安泰醫院接受美沙冬替代療法，並持續定期接受門診
    追蹤治療，而經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依毒品危害
    防制條例第21條之規定，以97年度毒偵字第288 號為不起訴
    處分確定，有屏東縣警察局屏東分局搜索、扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表、上開不起訴處分書各1 份附卷可稽。次查，本
    件扣案白色粉末1 包（毛重0.32公克，驗後淨重0.137 公克
    ），經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈海洛因陽性反
    應，有該院鑑高市凱醫驗字第6310號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙為憑，足證該扣案白色粉末確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1
    項之規定，不得持有，故屬違禁物。揆諸前揭說明，應認本
    件聲請為正當，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                         刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                     書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
