【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第82號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克、空包裝重零
點貳參公克）、玻璃管壹支，沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（97年度戒毒偵字第
    34號），惟查該案中扣案之海洛因1 包（淨重0.34公克、空
    包裝重0.23公克）、玻璃管1 支，乃屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之玻璃管1 支、海洛因1 包（淨重0.34公克、空包
    裝重0.23公克）經送驗，確含第一級毒品海洛因成分，有初
    步檢驗報告、法務部調查局95年12月23日調科壹字第095230
    51350 號鑑定書1 紙附於偵查卷可稽，依毒品危害防制條例
    第11條第1 項之規定，為違禁物無訛，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
