【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第365 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於民國92年6 月12日以92年度毒偵字第884 號為不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並經臺灣屏東地方法院檢察署提起公訴
    ，經本院以93年度訴字第7 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    而前開戒治處分，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正條文生效施行，而釋放出所後；復於94年間因施用毒品案
    件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以
    94年度訴字第945 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，並於
    96年8 月18日縮短刑期執行完畢。詎甲○○竟仍不知悔改，
    復於96年12月28日9 時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○○道
    路旁，以將第一級毒品海洛因放入注射針筒內，再加水及葡
    萄糖稀釋後，注射至手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國97年3
    月14日22時許，在屏東縣屏東市國仁醫院死亡，有臺灣屏東
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果各
    1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                     書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
