【裁判字號】    97,簡,727
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第548 號）及移送併辦（97年度毒偵字第
717號 ），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄中第一段第五行記載：「於96年9 月10日執
    行完畢」，應更正為「96年8 月16日因徒刑易科執畢出監」
    外，其餘事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持
    有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪；又被告有如檢察官簡易判決處刑內所述之犯罪前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，經觀察勒戒及處以徒
    刑後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
