【裁判字號】    97,簡,757
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第757號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除應於犯罪事實欄
    第8 行之「鄧可夫」前方補充「不知情之」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告前開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第120 號判決處有期徒刑10月確定，因詐欺案件，經本院
    以95年度簡字第1661號判決處有期徒刑5 月確定，嗣經本院
    以96年度聲字第250 號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，又經本院以96年度聲減字第7 號裁定減刑為應執行有期徒
    刑6 月又15日確定，而於民國96年7 月16日執行完畢之事實
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之2 罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。茲審酌被告為圖小利，竟2
    次竊取其租屋處屋主之財物，且素行非佳，已如前述，惟念
    其坦承犯行，所竊取之物價值非鉅、獲利甚微，衡以其犯罪
    手段、智識程度、造成之危害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
