【裁判字號】    97,簡,732
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於90年12月5 日釋放，
      並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年月10日以90年
      度毒偵緝字第263 號為不起訴處分確定。93年間，其又因
      施用毒品案件，經本院以93年度簡字第506 號判決判處有
      期徒刑6 月確定，於93年6 月28日因徒刑易科罰金而執行
      完畢。同年間，其又因贓物案件，為本院以93年度易字第
      429 號判決判處有期徒刑4 月確定；94年間，其再因施用
      毒品案件，為本院以94年度簡字第1024號判決判處有期徒
      刑5 月確定。上開2 判決所處之刑接續執行，迄95年5 月
      8 日縮刑期滿執行完畢。
    (二)詎其不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年3
      月7 日因另涉竊盜案接受檢察官訊問日前3 天或4 天（即
      97年3 月4 日或3 日），在屏東縣內埔鄉○○村○○路24
      8 號住處，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
      年3 月7 日下午16時50分許，因另涉竊盜案件為警移送，
      在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，
      主動向承辦檢察官坦承犯行，嗣並接受裁判。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並增加引用屏東縣警察局刑警大隊偵三隊偵辦毒品案
    尿液送檢人真實姓名代號對照表（見警卷第12頁）為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯
    之規定，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無
    再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰，此有最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議及95年度台非字第271
    號判決足資參照。本件被告前於90年間，因施用毒品，初次
    受觀察勒戒執行完畢釋放後，未滿5 年即又於93年及94年間
    再次施用毒品，並分別由法院判處徒刑，依前開決議及判決
    見解，足認原實施之觀察勒戒，已無法收其實效，且自此後
    即無再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰。是
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命毒品之行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    ，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。又被告於有偵查犯罪權限之機
    關或人員尚不知其施用第二級毒品犯行前，主動向臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官林吉泉坦承犯行，有警、偵訊筆錄附
    卷可按，茲為鼓勵施用毒品者面對現實，勇於自首，故依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，且因其同時有刑之加重減輕
    事由，應依法先加後減。爰審酌被告之智識程度，曾有賭博
    、偽造文書、竊盜及贓物之犯罪前科，本件施用毒品之動機
    ，前經觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害
    而再度施用，毒癮非輕，戒毒意志薄弱，事後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
