【裁判字號】    97,簡,768
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第768號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應依
執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
提供陸拾小時之義務勞務。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
    爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、犯罪動機係為繳交行動電話費用、與被害人為
    僱佣關係，領取被害人給付之薪資為被害人工作，本應盡忠
    職守，卻侵占為被害人銷售貨物所取得之款項、犯後於被害
    人質問時即坦承犯行，並表悔意，而被害人於警詢中亦表明
    不願告訴之意、侵占之款項僅有新台幣1350元，數額非鉅，
    且已經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。再查本件被告並無前科，已如前述，其自案發後即向
    被害人及警方、檢察官供承犯行，並歸還所侵占款項，諒經
    此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟自新。惟被告因身為
    受僱之店員，自制力欠佳，竟侵占為僱主收受之貨款，為使
    被告能深切體認付出勞力工作營生之重要性，並強化其法治
    概念，使其於緩刑期內能深知警惕，爰併依刑法第74條第2
    項第5 款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命令，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之義
    務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，於緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第336 條第2 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
