【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        之1號.
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全程序，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，停止將債務人對第三人南茂科技股份
有限公司得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助
費、研究費等在內）移轉於債權人遠東國際商業銀行股份有限公
司收取。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人乙○○已向本院聲請更生，惟其債權
    人正對聲請人在南茂科技股份有限公司之薪資債權實施強制
    執行程序（本院96年度執字第18271號）。茲為維持債權人
    間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之
    聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第一庭   法      官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本裁定已於97年5月8日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                           書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
