【裁判字號】    97,竹簡,188
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第188號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7517號），本院判決如下：
    主      文
甲○ ○○○ ○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○ ○○○ ○○○○○係越南籍人士，其於民國95年
    10月12日以外勞名義入境中華民國境內，在臺北市○○區○
    ○街32巷1 號4、5樓「臺北市私立松竹園老人長期照護中心
    」擔任監護工，後於96年6 月12日逃離上開工作處所，並自
    同年9 月間起受僱於乙○○、范成果（乙○○、范成果違反
    就業服務法部分，業經檢察官函送新竹縣政府處分）所經營
    位在新竹縣湖口鄉○○路576 號之竹益瓦斯有限公司（下稱
    竹益公司），負責載運瓦斯桶、代向客戶收取款項等業務，
    為從事業務之人。96年12月15日，甲○ ○○○ ○○○○○耳聞乙○○
    、范成果不欲繼續違法僱用其工作，因而心生不滿，為圖再
    至他處尋找工作機會，復欠缺代步工具，竟意圖為自己不法
    之所有，於當日上午8 時許，假載運瓦斯桶業務之便，駕駛
    竹益公司所有車牌號碼HM-7543 號自小貨車外出，並向客戶
    收取瓦斯費用共新臺幣（下同）1萬5千元（聲請簡易判決處
    刑書誤載為2萬3千5百元，惟事後以97年3 月3日竹檢慎大96
    偵7517字第04903 號函更正）後，未返回竹益公司即駕駛上
    開自小貨車逃離不知去向，以此方式侵占自己業務上持有之
    上開自小貨車乙輛、現金1萬5千元。嗣於96年12月16日凌晨
    1時30分許，為警在桃園縣大園鄉五權村7鄰下埔69之6 號前
    產業道路旁查獲，並扣得上開自小貨車乙輛（自小貨車已由
    乙○○領回），再於偵查中經檢察官當庭扣押甲○ ○○○ ○○○○○
    提出之前揭現金1萬5千元，而循線查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○ ○○○ ○○○○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第8至1
    0頁、第34至35頁、第41至43頁、第63至64頁、第68頁）。
(二)、外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫面乙份（見偵查卷第12
    頁）。
(三)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第18頁）。
(四)、桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局大
    園分局埔心派出所扣押物品（清冊）目錄表乙份（見偵查卷
    第19至22頁）。
(五)、失車紀錄乙份（見偵查卷第23頁）。
(六)、查獲現場照片4 張（見偵查卷第27至28頁）。
(七)、桃園縣政府警察局大園分局埔心派出所查訪表5 份、查訪照
    片2張（見偵查卷第52至57頁）。
(八)、臺灣新竹地方法院檢察署97年3月3日竹檢慎大96偵7517字第
    4903號函乙份（見本院卷內）。
(九)、扣案現金1萬5,000元（保管字號：97年度保管字第327 號，
    扣押物品清單見偵查卷第71頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○ ○○○ ○○○○○所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占
    罪。爰審酌被告係外籍人士，其正值青年，竟不思以己力賺
    取錢財，有違竹益公司所託，利用職務上持有竹益公司所有
    自小貨車及客戶交付瓦斯費用之機會，加以侵占之，顯不尊
    重本國法律秩序及他人財產法益，本不宜輕縱，然念及被告
    乃以外勞名義入境我國，經濟能力較差，係為另謀違法工作
    機會方才犯罪，犯後坦承全部犯行，態度良好，侵占財物已
    分經被害人領回、檢察官當庭扣押等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽，其現年僅23歲，於我國社會又為
    經濟弱勢者，應係一時思慮不周始為本案犯行，惡性非鉅，
    經此偵審程序及科刑判決之教訓應知所警惕，當無再犯之虞
    ，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、至扣案之現金1萬5千元（保管字號：97年度保管字第327 號
    ，扣押物品清單見偵查卷第71頁），係竹益公司所有，自應
    發還該公司，而不得為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第336條第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
