【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第64號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第563號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○於民國96年8月25日20
    時50分許，駕駛LW-5058號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○
    ○村○○路由北往南（富岡往湖口）方向行駛至德興路口閃
    光黃燈號誌交岔口處時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；及行經閃光黃燈
    號誌路口，應減速接近、注意安全、小心通過，而依當時狀
    況又無不能注意之情形，竟疏於注意及此。適對向有溫阿勇
    騎乘ROZ-172號重型機車沿湖口鄉○○路由南往北方向駛至
    ，溫阿勇亦疏未注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示
    方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得佔用來車
    道搶先左轉；及轉彎車應讓直行車先行，竟於上開交岔路口
    提前左轉彎、未讓對向直行車先行。迨甲○○見溫阿勇騎乘
    之機車提前左轉彎且未讓直行車先行，一時閃避不及，2車
    遂發生碰撞，溫阿勇因此受有右側脛骨骨折、左小腿撕裂傷
    、頭部外傷、胸部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、本件告訴人溫阿勇告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告觸犯刑法284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人溫阿勇具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                    刑事第八法庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
