【裁判字號】    97,竹秩,161
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第161號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○TANG .
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年4 月30日以竹市警一分偵字第0970009477號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○（TANG ORADA）在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新
臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國97年4月24日上午10時40分許。
    (二)地點：新竹市○○街39巷6 號前。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣1,00
        0元之代價，而對行經該處之便衣警員鍾文瑞拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○（TANG ORADA）於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第一分局北門派出所警員林瑞慶所製作之
        偵查報告乙份在卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
