【裁判字號】    97,竹交簡,279
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第279號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第795號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年4月4日凌晨1時許起至3時
    許止，在新竹市某不詳地點之小吃店內飲用2 瓶啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼Q6-7
    682號自小客車上路欲前往臺北地區，迨於當日凌晨3時21分
    許，甲○○由新竹市○○路○○道上國道一號高速公路時，
    因行經匝道時車速過快，為警於國道一號高速公路北向94.3
    公里處（新竹縣、市路段）攔檢稽查，發現其滿身酒味，經
    檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克而查獲上情。案
    經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 9
    至10頁、第24至25頁）。
(二)、國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員鄭朝棋所製作之報
    告（見偵查卷第11頁）。
(三)、被告行駛匝道時速度過快，經警攔查後發現其有飲酒跡象，
    顯然無法安全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表足佐（見偵查卷第17頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第20頁）。
(五)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙紙（見偵查卷第21頁）。
(六)、被告於查獲後之97年4月4日凌晨4 時30分，經命其檢測直線
    步行、雙腳併攏，一腳抬高，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦
    阿拉伯數字等項目，結果均為合格，有汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表可稽（見偵查卷第16頁）；另就用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓之檢測項目（見
    偵查卷第18頁），上開汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表雖勾選「不合格」，然觀之被告所畫筆畫，並無不完整
    、不連續、畫在指定範圍外或扭曲顫抖不成圓等情事，故此
    項目檢測結果應係合格，員警之勾選顯屬謬誤，是被告於檢
    察官訊問時辯稱酒後生理協調平衡檢測紀錄表最後一部分畫
    圓部分，伊認為伊應該是合格，不是不合格等語（見偵查卷
    第24頁），固非無據。惟刑法第185條之3，並未在構成要件
    中設有「致生公共危險」之構成要件要素，係為抽象公共危
    險罪，而所謂抽象公共危險罪，即立法者在架構此種犯罪之
    構成要件時，即以構成要件要素之彼此關聯，而預先認定該
    行為具有一般之抽象危險，不必以事實上業已發生危險為必
    要。故駕駛人之生理狀況常受酒精相當程度之影響，注意力
    及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通
    工具之各種狀況，其駕駛行為將對其餘用路人造成一般之危
    險性時，即該當本罪；又按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，而呼氣濃度達每公升0.
    5毫克時，反應較慢、感覺降低、影響駕駛等情，有法務部8
    8年5月18日所發之法88檢字第001669號函、行政院退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（八八）北總內字
    第26868 號函及其附件影本各乙份在卷為憑。本件被告呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.55毫克業如前述，足見其已達對車
    輛駕駛行為之注意力、反應力、操控力、判斷力及感知能力
    均降低之程度。雖被告於查獲後所為汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表中之各項測試結果均為合格，然被告係於
    當日凌晨3 時21分許為警攔檢稽查並當場施以呼氣酒精濃度
    測試，後於同日凌晨4 時30分許始行製作上開汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表，其間相隔達1 小時之久，則其
    製作上開酒後生理協調平衡檢測時所呈現之生理狀況，客觀
    上已不能完全反應其駕車上路抑為警查獲時之情形，且依前
    揭法務部及臺北榮民總醫院之函示內容，佐以被告行經應減
    速慢行、小心通過之高速公路匝道時猶駕車高速行駛之異常
    駕駛行為，自無法僅以該酒後生理協調平衡檢測合格而遽以
    為被告有利之認定。綜上應認定被告係因飲酒而達不能安全
    駕駛之程度，而被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車於高速公
    路，所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升
    0.55毫克，所幸被告甫進入高速公路，尚未發生事故即被查
    獲，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年    5     月     8      日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年    5     月     8      日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
