【裁判字號】    97,促,1386
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第1386號
債  權  人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、統盈機械五金行係何種組織，並請列出代表人。
二、諾司公司係何種公司？其代表人為何人？
三、甲○○係本件債務人或係諾司公司之法定代理人，如係債務
    人，則請說明對其請求之依據。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
