【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請自費交付法庭錄音光碟，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經
    本院以95年度訴字第 456號審理在案，現因聲請人為將審判
    期日之錄音內容有關被告、證人及告訴人之訊問及陳述內容
    ，轉譯成文書提出於法院，爰依刑事訴訟法第44條之1第2項
    後段規定，聲請准許交付本案於民國97年3月18日、同年月1
    9日進行之審理程序之法庭數位錄音光碟云云。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結 7日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄
    影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之期
    間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、
    自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為
    文書提出於法院，刑事訴訟法第44條之1第2項定有明文。是
    依前開規定意旨，聲請審判期日之錄音內容（光碟片），須
    聲請人認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏，而欲自行就訊問
    或陳述之事項轉譯為文書，提出於法院作為審判筆錄之附錄
    為目的，始得為之。
三、經查，刑事訴訟法第44條之1第2項固規定「當事人、代理人
    、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，
    得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終結後 7
    日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核對更正
    之。其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判
    期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、
    鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院
    」，然受訴法院仍有就具體個案情節有無交付法庭錄音光碟
    之必要性予以審酌決定之權，亦經司法院92年 9月12日（92
    ）院台廳刑一字第22653號及93年6月28日院台廳刑一字第09
    3001676 號函釋甚明，是以，本件聲請人並未能具體指明本
    院之審判筆錄記載有何錯誤或遺漏，而有應予核對更正之必
    要，故本院經斟酌本案之具體情節尚難認有交付錄音光碟之
    必要，從而，揆諸前開法規及釋示，其聲請之錄音光碟尚難
    認有理由，自應駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許翠玲
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
