【裁判字號】    97,竹簡,544
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第544號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第755號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○素行不佳，前有妨害自由、詐欺、偽
    造文書及多次竊盜等前科紀錄，最近乙次係因2 次犯竊盜案
    件，經本院以96年度竹簡字第12號判決判處有期徒刑3月、3
    月，應執行有期徒刑5 月確定，甫於民國97年1月2日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年4月1日上午7 時20分許，在位於新竹市○區○○
    街30號之「7-11便利商店」新親仁門市店內，趁店長乙○○
    不注意之際，徒手竊取店內「綠巨人玉米醬」罐頭乙瓶（市
    價約新臺幣38元），得手後將之放入外套口袋內，正欲離去
    之際，為乙○○發現而報警查獲，始悉上情（罐頭乙瓶業經
    乙○○領回）。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第4至5頁、
    第24頁）。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第6至7頁）。
(三)、新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表乙份（見
    偵查卷第8至10頁）。
(四)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第11頁）。
(五)、扣案贓物照片乙張（見偵查卷第21頁）。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。
(二)、累犯：被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
(三)、量刑：爰審酌被告素行不佳，已有多次竊盜之前科紀錄，其
    正值盛年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所需，僅因一時
    貪念即竊取他人財物，漠視他人財產權益，顯然自制力薄弱
    ，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價值非鉅，而所竊得
    之財物亦業由被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
