【裁判字號】    97,竹小,203
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第203號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴家涵
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟玖佰柒拾肆元，及自民國九十四
年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還現金卡借款之本金、利息及違約金，惟於97年4月24日
      言詞辯論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論
      筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開
      規定相符，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告申請現金卡，並於民國93年5月
    22日與原告訂立借據暨約定書（現金卡專用），其借款額度
    最高以新臺幣（下同）500,000元為限。借款循環動用期間
    自93年5月28日起至94年5月28日止為期一年，期滿前，如經
    原告書面同意者，得繼續延長一年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同。借款利率固定按年利率百分之18.25計算，並按
    日計息，且每月結息一次，同時滾入原本（依據司法行政部
    刊印之商業習慣調查研究，有現金卡透支約定按月以複利計
    算利息之商業習慣），屆期本息如數清償，於貸款有效期間
    屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計付違約金，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者、或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者等情形，債務視為全部到期。詎被告自94年10月28日起
    ，即未依約清償本息，尚欠本金29,974元，及自94年10月29
    日起，按年息百分之18.25計算之利息，為此爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之現金卡申
      請書、約定書、放款帳戶還款交易明細、戶籍謄本等件為
      證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸及上開契約書之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  龔紀亞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
