【裁判字號】    97,竹秩,153
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年4月24日以竹市警三分社字第0970009575號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1 年內，曾有3 次以上意圖賣淫而拉客之違
    反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩
    序維護法之行為：
  (一)拉客時間：民國97年4月14日上午9時0分許。
  (二)拉客地點：新竹市○○路27號附近之公共場所。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣600元之代價，
    向便衣警員陳紹洪拉客。
  (四)查獲時間：97年4月14日上午9時許。
  (五)查獲地點：新竹市○○路21號（國賓大旅社）303號房。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
  (二)新竹市警察局第三分局警員陳紹洪出具之偵查報告在卷可查
    。
  (三)本院96年度竹秩字第235號、第297號、第299號、第308號、
    第322號、97年竹秩字第45號、第77號、第128號簡易庭裁定
    。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 、2 項分別定有明文
    。查被移送人甲○○分別於96年6月26日、96年8月30日、96
    年8月25日、96年9月4日、96年9月9日、96年12月16日、97
    年2月14日、97年3月28日因在公共場所意圖賣淫而拉客之行
    為，經本院先後以96年度竹秩字第235號、第297號、第299
    號、第308號、第322號、97年竹秩字第45號、第77號、第12
    8號等裁定各裁處罰鍰確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開各裁定在卷可證，被移送人於1年內違反社
    會秩序維護法第80條第1項規定3次以上並經裁處確定，故
    本件爰依前開法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
