【裁判字號】    97,竹簡,329
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第329號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○大陸地區人.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反人民入境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
之規定，未經許可入境，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係大陸地區人民，於民國96年6 月15
    日晚上11時許，經由真實姓名年籍不詳、綽號「空空」之成
    年男子安排之漁船，自大陸地區福建省平潭縣上船，航行至
    臺灣海峽後再換乘快艇至臺灣地區某沿岸偷渡上岸，違反人
    民入出境，應向內政部入出國及移民署（即改制前之內政部
    警政署入出境管理局）申請許可之規定，而未經許可入境，
    並搭乘計程車非法進入臺北縣三重市，由真實姓名年籍不詳
    、綽號「玉珍」之成年女子接應居住於臺北縣三重市○○街
    74號2樓，且安排自96年11月間開始，以日薪新臺幣1,200元
    之代價，受僱於真實姓名年籍不詳、綽號「陳先生」之成年
    男子，在臺北縣中興橋附近某新建大樓工地從事打石工作。
    嗣於96年12月31日上午8 時30分許，在臺北縣三重市○○街
    74號前為警查獲，始知上情。案經行政院海岸巡防署海岸巡
    防總局中部地區巡防局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見行政院海岸巡防署海
    岸巡防總局中部地區巡防局刑案偵查卷宗【下稱警卷】第 2
    至5頁、臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第360號偵查卷
    第6頁）。
(二)、查獲現場照片10張（見警卷第8至9頁）。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。被
    告甲○○未向內政部入出國及移民署（即改制前之內政部警
    政署入出境管理局）申請許可，擅自由大陸地區偷渡入境，
    核其所為係違反國家安全法第3條第1 項規定，應依同法第6
    條第1 項規定論處。爰審酌被告犯罪之動機與目的，係為來
    臺非法打工賺取錢財，被查獲前已逗留臺灣地區近半年之久
    ，犯罪之手段係以偷渡方式為之，影響海防及對於大陸地區
    人民來臺之管理，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其係因圖非法
    來臺工作賺取報酬而犯本罪，且犯罪後始終坦承犯行，又即
    將依法遣返大陸地區，本院認其經此次科刑教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，國家安全法第6條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     5     月     8     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     5     月     8     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定，未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
