【裁判字號】    96,易,1719
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1719號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1085、1086號），本院判決如下：
    主  文
本件毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。再按檢察官偵查中之告訴乃論之罪，其告訴已經
    撤回者，應為不起訴處分，同法第252 條第5 款亦有明定。
    故若檢察官偵查時，告訴人已經撤回告訴，而檢察官疏未查
    明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該訴追條件
    已經欠缺，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定判決不受理。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件部分，起訴書
    認被告甲○○係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357
    條規定，須告訴乃論。而臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵緝字第1085、1086號向本院提起公訴，於96年9 月
    28日繫屬於本院，此有本院刑事案件收文戳記在卷足憑，惟
    告訴人已於96年7 月10日在臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵訊時以言詞撤回告訴，並經記明筆錄（96年度偵字第7625
    號卷第49頁），依照上開說明，爰就毀損部分不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、被告另涉犯刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第2
    項之罪，另行由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
