【裁判字號】    97,聲,657
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第657號
聲  明  人  甲○○
即 受 刑人
                    號3 樓.
上列異議人因受刑人因違反商標法案件，對於臺灣士林地方法院
檢察署檢察官執行之指揮（97年執字第2482號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
檢察官不准受刑人甲○○易科罰金之執行指揮處分撤銷。
受刑人甲○○准予易科罰金。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：緣聲明人即受刑人甲○○因違反商標法
    案件，經本院以97年度簡字第79號判決，處有期徒刑6 月，
    減為有期從刑3 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000
    元折算1 日。嗣經受刑人甲○○聲請易科罰金，詎遭否准，
    因受刑人係中年失業，家中尚有無業配偶、年幼稚女、高齡
    老母待受刑人養育，受刑人為求謀生一時失慮而觸犯法律。
    受刑人為警查獲後，深感悔悟，自始坦承犯行，且未曾再犯
    ，應無刑法第41條但書所稱因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效或難以維持法秩序之情形，爰依刑事訴訟法第484 條規
    定，對於檢察官執行指揮聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按95年5 月17日修正，同年7月1日施行之刑法
    第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」固以因易科罰金制度旨在救濟短期自由刑之流弊
    ，性質屬易刑處分，故在裁判宣告之條件上，不宜過於嚴苛
    ，而刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之限制，惟但書「確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」之除
    外要件，並未修正。是以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件
    ，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至於是
    否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案具體情形，依前
    開法律規定得予裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人
    如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難
    以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非
    謂一經判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科罰金之
    處分，先予敘明。
三、本件臺灣士林地方法院檢察署檢察官係以：「被告（即受刑
    人）已成立已具規模之商品雛形，而販賣仿冒商品，其惡性
    非淺，獲利甚豐，侵害他人法益重大，不准予易科罰金。」
    （見97年度執字第2482號卷）。然查：
  (一)被告即受刑人犯罪意圖營利侵害他人商標權，漠視保護智慧
    財產權之法令規範及其犯罪之目的、手段等一切情狀，業經
    本院於判決時審酌，而量處被告即受刑人有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，有本院97年度簡字第79號判決在卷可參，
    顯見法院已綜合考量各種情事，科予受刑人適當刑罰。茲本
    件檢察官以受刑人已成立已具規模之商品雛形，而販賣仿冒
    商品，其惡性非淺，獲利甚豐，侵害他人法益重大等事由認
    定受刑人有該條項但書規定之事由，否准其易科罰金之聲請
    ，非但已逸脫刑法第41條第1 項明訂標準，甚且將法院已審
    酌事項，再重為審酌，此舉無異對受刑人所犯罪刑，予以雙
    重評價，自屬失當。
  (二)而受刑人是否有刑法第41條但書所規定之「確因不執行所宣
    告之刑難收矯正之效」、「難以維持法秩序」之事由，固賦
    予檢察官審酌之權，但此一事由之審酌，依法文結構及該條
    項立法意旨觀之，應經嚴格之證明，而非自由之釋明，亦即
    必確有因「不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序」之事由，始不准其易科罰金，否則原則上受刑人均
    得依該條項前段之規定易科罰金。本件並無證據顯示受刑人
    除本件違反商標法犯行外，另有販賣仿冒商標商品之犯行，
    且亦無證據足以顯示被告因犯罪獲利甚豐，尚難認本件准其
    易科罰金即難收矯正之效。
  (三)至於上開條項但書之「難以維持法秩序」之用語，本身為抽
    象之法律概念，何謂「難以」？何謂「法秩序」均為模糊不
    確定，本不足以明確規範國人，為保障受刑人人權及貫徹法
    務部減少短期自由刑流弊之刑事政策，其認定更應有具體之
    事實，始足以服眾，原指揮執行之檢察官就此並未舉出實證
    ，其處分即難以維持。
  (四)綜上所述，聲明人指摘原處分不當，求為撤銷原不准易科罰
    金之執行指揮處分，即有理由，應予撤銷。又聲明人併聲請
    本院准予易科罰金，經審酌受刑人並無刑法第41條但書之情
    形，自符合刑法第41條規定易科罰金要件，本院認應准予易
    科罰金為適當，參酌大法官會議解釋釋字第245 號解釋意旨
    ，併准予易科罰金。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
