【裁判字號】    97,重訴,152
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        3樓).
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件不動產坐落於臺北市中正區，依民事訴訟法第10條第2
    項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。原告聲請將本件
    移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
