【裁判字號】    96,訴,1145
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11602 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月。又竊盜，處有期徒刑參月。又竊
盜，處有期徒刑參月。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，
處有期徒刑肆月，偽造之「乙○○」署押參枚均沒收。應執行有
期徒刑拾月，偽造之「乙○○」署押參枚均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不
    諱（見本院民國96年12月25日、97年4 月24日審判筆錄），
    並有起訴書所列之證據可資佐證，足見被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，事實(一)、(二)、(三)竊取他人財物部分，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開3 次竊盜犯行，
    犯意各別，犯罪之時、地亦非緊接，非接續而為，應予分論
    併罰。又犯罪事實(一)部分，被告竊取信用卡後，進而盜刷信
    用卡，按信用卡簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用
    卡刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商
    店所交付之交易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證
    ，具有表示法律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除
    與收據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款
    之憑證，為文書之一種，並為私人製作之文書，核被告持信
    用卡至特約商店佯以其為持卡人，而偽簽「乙○○」之署押
    偽造簽帳單，並持交特約商店，使特約商店陷於錯誤，而接
    受其消費並交付財物之行為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後進而行使
    ，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告係以自然概念之一行為，同時觸犯行使偽造私文書罪
    及詐欺取財罪，屬一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告接續盜刷3 筆交易，
    係在時間及空間密接之情況下為之，其係基於包括犯意接續
    為之，應論以實質上一罪之接續犯。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、自承因經營生意失敗，為償還債務，未思循正途方式，竟
    竊取他人財物，並持所竊得之信用卡盜刷消費，偽造署押、
    偽造私文書復持以行使，進而詐欺取財，對各被害人所生之
    損害非輕、事後尚未清償盜刷款項及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑。
四、另被告犯罪時間分別為96年9 月4 日及96年9 月6 日，非屬
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制
    時日之前所犯，屬不應減刑之罪，附此敘明。
五、犯罪事實(一)之3 份信用卡簽帳單私文書特約商店存根聯上偽
    造之「乙○○」署押共3 枚，均應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收（影本參96年度偵字第11602 號卷第84頁）。至前開
    簽帳單特約商店存根聯已交付特約商店，非屬被告所有，不
    得宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第216
    條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
七、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
