【裁判字號】    97,聲減,233
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第233 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第312 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之連續行使偽造之通用紙幣罪，減為有期
徒刑拾月，與附表編號1 之連續強盜罪不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯連續強盜及連續行使
    偽造通用之紙幣等罪，經臺灣彰化地方法院及本院分別判處
    如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以附表編號2 所
    犯連續行使偽造之通用紙幣罪部分，其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，且為自首，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所列連續強盜罪不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
