【裁判字號】    97,簡,236
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李金澤律師
            陳麗玢律師
被      告  乙○○
上列被告因違反水土保持法案件，本院於中華民國97年4月25日
所為之簡易判決之原本及其正本有漏繕，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內應補正甲○○之「選任辯護人
李金澤律師及陳麗玢律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏載甲○○之「選任
    辯護人李金澤律師及陳麗玢律師」，應予補正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
