【裁判字號】    95,訴,1159
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1159號
上  訴  人  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○○
            戊○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間確認股東會決議無效事件，上
訴人對於民國97年2 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣伍萬零
伍佰零伍元，逾期未補正，即以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，本件係因財產權而起訴，以一訴主張二項標的，且訴
    訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第77條之12之規定，
    核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）330 萬元，應徵上訴裁
    判費5 萬505 元，未據上訴人繳納。茲限上訴人於收受本裁
    定送達後7 日內，補繳裁判費，逾期未補正即予駁回。又上
    訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及提出書狀部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  桂大永
附件
上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
