【裁判字號】    97,司,78
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第78號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定簿冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定台灣日東國際科技股份有限公司如附件所示簿冊及文件由甲
○○○擔任保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣日東國際科技股份有限公司業經清算完
    結，除向鈞院呈報清算完結外，並向鈞院聲請指定甲○○○
    為附件所示各項簿冊及文件之保存人。經核與上開條文並無
    不合，爰依法指定甲○○○為台灣日東國際科技股份有限公
    司如附件所示簿冊及文件之保存人。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
