【裁判字號】    97,重訴,151
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第151號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）22,827,218元，應繳裁
    判費212,904 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
    應補繳211,904元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
