【裁判字號】    94,重訴,247
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第247號
上  訴  人  祭祀公業楊六使
特別代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
97年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣貳仟柒佰萬零佰柒拾肆元，應徵第二審裁判費
新臺幣拾柒萬肆仟伍佰拾貳元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
