【裁判字號】    97,拍,462
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第462號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀
    ），經行政院金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核
    准與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司）為存續銀行，有聲請人提出之行政院金
    管會民國95年11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函
    在卷可稽。聲請人既概括承受前建華銀行之權利義務，自得
    以聲請人之名義聲請拍賣前建華銀行所享有之抵押權，其聲
    請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於93年12月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對建華銀行所負一切債務之清償責
    任，設定新台幣（下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自93年12月8 日起至133 年12月7 日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年12月9 日
    登記在案。嗣相對人於93年12月10日向聲請人借款1,500,00
    0 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自97年2 月
    10日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計896,134元及利息
    、違約金未為清償，依法聲請如附表所示之抵押物准予拍賣
    。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據1紙等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      民事第二庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
