【裁判字號】    97,易,394
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第394號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣1 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
二、茲以該被告經傳喚及拘提無著，且因另案已由臺灣板橋地方
    法院檢察署發佈通緝中，足認已經逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
