【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重訴字第8號
原      告  北雄股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戴森雄律師
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被告        戊○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。」、「被
    告住所、不動產所在地、侵權行為地或其他據以定管轄法院
    之地，跨連或散在數法院管轄區域內者，各該法院俱有管轄
    權。」、「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。」民事訴訟法第15條第1 項
    、第20條、第24條第1 條定有明文。次按，訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件原告係主張被告威寶電信有限公司（下稱「威寶
    電信公司」）違反兩造間所簽訂之「威寶電信代銷商契約書
    」之約定，使其受僱人即被告己○○等人誘騙原告配合被告
    威寶電信公司「除舊佈新專案」，購買滯銷手機後，違約推
    出更優惠之「破壞行情專案」，造成原告損害，而提起本件
    訴訟。惟原告與被告威寶電信公司已合意凡因系爭契約所發
    生之訴訟，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有
    系爭契約第28條可稽（見本院卷第23頁），自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。又原告主張被告乙○○等人對原告為侵權行
    為，僱用之被告威寶電信公司亦應負連帶賠償責任云云，惟
    被告抗辯依原告訴狀所載侵權行為地係在原告公司，原告對
    此亦不爭執，則依民事訴訟法第20條、第15條第1 項之規定
    ，亦應由共同管轄法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
