【裁判字號】    97,消債更,82
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第82號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳以儒律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  李秀蘊
附件：1.租賃契約書影本。
      2.子女教育費用支出單據影本。
      3.最近六個月內所有存款帳戶存簿明細影本。
      4.資產總價值25000元整之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
