【裁判字號】    97,簡,288
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第288 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1085、1086號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯
罪（96年度易字第1719號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○以強暴公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
類似開山刀壹把沒收。又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之類似開山刀壹把沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)告訴人乙○○民國96年5 月18日所受傷害，經診斷受有頭皮
    外傷，有新光吳火獅紀念醫院96年5 月18日新乙診字第0960
    4001P 號乙種診斷證明書附卷可稽（96年度偵字第8485號卷
    第14頁）。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年4 月24日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    及前揭(一)所列之證據相符，足見被告自白與事實一致，本件
    事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第309 條第2 項之以強暴犯公然侮辱
    罪（起訴書漏載，業據檢察官到庭執行職務時予以補充更正
    ）、第305 條之恐嚇罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告所
    犯前揭1 次以強暴犯公然侮辱罪、1 次恐嚇罪及2 次傷害罪
    之間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。爰
    審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，僅因感情糾紛，即
    對告訴人乙○○違犯本件犯行，手段非是，心態可議、告訴
    人受傷情形、被告於犯後坦承犯行，態度良好，惟尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併各
    諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑，且諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)另被告犯罪時間分別為96年5 月17日及96年5 月18日，均非
    屬中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限
    制時日之前所犯，皆屬不應減刑之罪，附此敘明。
  (五)扣案之類似開山刀1 把，係被告所有、供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。至於扣案之水果刀1 把，係被告遂行第2 次傷害犯
    行之後所持用之物，且無積極證據證明係被告所有，故不諭
    知沒收。
二、被告涉犯刑法毀損罪部分，已另諭知公訴不受理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309
    條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第2 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
