【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號2樓
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，聲請人聲請訴訟
救助，經本院裁定對聲請人准予訴訟救助（本院96年度救字第42
號），本院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
聲請人應賠償相對人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟壹佰肆拾肆
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計
算之利息。
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳仟貳佰捌拾陸
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經聲請人聲請訴訟
    救助，為本院以96年度救字第42號裁定准予訴訟救助。嗣經
    本院97年度訴字第22號第一審判決確定，訴訟費用由相對人
    負擔1/5 ，餘由原告負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫
    免繳納之裁判費計新台幣（下同）10,900元，另傳訊證人謝
    宜芳之旅費530 元（見本院卷第50頁），訴訟費用共計11,4
    30元。除聲請人應受訴訟救助之部分外，相對人應向本院繳
    付之訴訟費用為2,286 元（11430 ×1/5=2286），聲請人應
    賠償相對人之金額應為9,144 元（00000 －0000=9144）。
    又上開確定之訴訟費用額，依法兩造均應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
