【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第70號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間塗銷移轉登記等事件，本院於民國97年4 月8 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項及事實及理由欄中關於「臺北縣
汐止市○○段一二二地號、三二０地號土地」之記載，應更正為
「臺北縣汐止市○○段社后頂小段一二二地號、三二０地號土地
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
