【裁判字號】    96,聲,1835
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1835號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  艾卡國際有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
即臺北市政府建設公債八十八年度債票，面額新臺幣壹拾萬元一
紙（票號：IJ000383，附息票第六至七期）、面額新臺幣伍拾萬
元一紙（票號：IJ000732，附息票第六至七期），合計新臺幣陸
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第1014號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並經本院93年度存字第918 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤回本院93年度執全字第
    546 號假扣押執行程序，並經聲請人聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而不行使，聲請人爰聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出假扣押裁定、撤銷聲請
    狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利函、提存書、
    公司變更登記表（均影本）等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗等，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
