【裁判字號】    97,促,12770
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第12770號
聲  請  人
即債權人    國通汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回；又如以指印代簽名者，在文件上
    ，經二人簽名證明，亦與簽名生同等之效力。民事訴訟法第
    513 條第1 項後段、民法第3 條第3 項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    書證，尚無法釋明契約上之指印與簽名生同等之效力，從而
    ，聲請人對相對人自無債權可言，依首開法條規定，該部分
    支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
