【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第449號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司（原泛亞商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即八十八年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹佰伍
拾萬元一紙（票號：A88101），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第42號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供88年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額新臺幣
    （以下同）150 萬元1 紙為擔保金，並以本院93年度存字第
    157 號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押強制執行
    在案。聲請人並向本院聲請催告相對人行使權利並向法院為
    行使權利之證明，惟相對人並未證明其行使權利，爰聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以93
    年度裁全字第42號假扣押事件予以准許，聲請人以本院93年
    度存字第157 號提存事件，提存88年度甲類第1 期中央政府
    建設公債，面額新臺幣150 萬元1 紙為擔保金後，旋聲請以
    93年度執全字第85號假扣押強制執行事件予以執行，而就相
    對人所有之不動產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於民
    國95年7 月28日聲請撤回假扣押強制執行程序而告終結。嗣
    97年1 月23日，聲請人經向本院聲請對相對人催告於一定期
    間內，就前開假扣押程序所受損害，為行使權利之證明，由
    本院以97年度聲字第150 號民事事件受理，並依聲請函知相
    對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，
    業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知
    、本院民事庭函等為證，並經本院調取93年度裁全字第42號
    、93年度執全字第85號、93年度存字第157 號、97年度聲字
    第150 號等卷宗查核無誤，另有本院民事記錄科查詢表4 紙
    、臺灣臺北地方法院97年4 月22日北院隆文人字第09700031
    14號函在卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
