【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  馮鉦喻律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害自由等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款之情形並有羈押必要，於民國97年2
    月20日裁定執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自97年5 月20日起延長羈押2 月，又本院
    已於97年5 月7 日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力
    ，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
