【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第362號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            辛○○
            己○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  立昌有限公司
                      號
兼法定代理  丁○○○
人
相  對  人  乙○○
            庚○○
            乙○○即衡平法律事務所
                      12號5.
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年3 月14日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後7 日內，提出載明「對原裁定應如何廢
棄或變更之聲明」之抗告狀暨繕本及訴訟代理人委任狀正本。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明；又按上訴有應繳而未繳裁判費或當事
    人訴訟能力或代理權有欠缺者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，
    此於抗告程序亦有準用之。民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    準用同法第441 條第1 項、同法第442 條第2 項規定甚明。
二、經查本件抗告人提起抗告未表明對原裁定應如何廢棄或變更
    之聲明，亦未提出訴訟代理人之委任狀。抗告人提起抗告之
    桯式顯有欠缺，應定期命其補正，逾期未補正，即駁回其抗
    告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
