【裁判字號】    97,拍,426
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第426號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    95年4 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）420 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年4 月24日起至125 年4 月
    23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    95年4 月24日登記在案。丙○○復於96年10月25日將上開不
    動產所有權以買賣為原因移轉登記予相對人，有土地及建物
    登記謄本可稽。
三、嗣丙○○於95年4 月25日向聲請人借款350 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎丙○○自96年12月6 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金276 萬9,6003元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定書、通知書
    2 紙、郵局掛號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
