【裁判字號】    97,補,136
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第136號
原      告  劉鄧華容
上列原告與被告甲○○、乙○○、戊○○己○○、丙○○○、丁
○○間排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）2 萬7 千3 百元，應徵第一審裁
判費1 千元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
