【裁判字號】    97,聲,606
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第606號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  緯通國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院95年度裁
    全字第18529 號裁定，提供面額共新臺幣（下同）400,000
    元之永豐商業銀行可轉讓定期存單為擔保，對相對人之財產
    予以假扣押，茲因前開假扣押執行業經聲請人撤回執行而終
    結，為此依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款後段規定，聲請鈞院通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利，並向鈞院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款定有明文，且應係命供擔保之法院始
    有管轄權（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。
    又法院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利者並向法院為行使權利證明而未證明者，法院應依供
    擔保利益人之聲請，以裁定命返還其提存物，亦為民事訴訟
    法第104 條第1 項3 款所明定，是通知受擔保利益人行使權
    利，乃返還提存物程序之一部，通知行使權利之「法院」，
    與依供擔保人聲請裁定命返還其提存物之「法院」，應屬同
    一法院即命供擔保之法院。本件假扣押執行命供擔保之法院
    既為臺灣臺北地方法院，揆諸前揭說明，通知行使權利事件
    即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請通知受擔保利益人行使權利，應係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
