【裁判字號】    97,勞訴,11
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第11號
原      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
原告兼共同
送達代收人  甲○○
上列原告與被告志品科技股份有限公司間給付資遣費等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾陸
萬柒仟壹佰壹拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟佰柒拾元
。扣除前繳支付命令聲請費新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣柒仟
佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
