【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第503號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○即林興旺之.
            丁○○即林興旺之.
            甲○○即林興旺之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度全字第二七號民事裁定所命，聲請人以本院七十
三年度存字第三○號提存事件提存之擔保金新臺幣捌萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人林興旺間請求清
    償票款事件，聲請人前遵本院73年度全字第27號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文所示金額為擔保物，並以本院
    73年度存字第30號提存事件提存及本院73年度執全字第24號
    執行在案。茲因假扣押執行程序已由他案調卷執行完畢，並
    經聲請人撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，且經法院依聲請
    人之聲請通知受擔保利益人之繼承人即相對人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，提出撤銷假
    扣押裁定、未行使權利通知函為證，聲請裁定返還擔保金。
    經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
