【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第616號
原      告  誠品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  紅朵國際開發有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告因請求給付租金等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣
    臺北地方法院管轄，有設櫃合約書第11條可稽，依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
