【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年4
月15日所為之判決（97年度訴字第263 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國97年4月23日收受
本院判決正本，有被告父親鍾文治代為收受送達之送達證書在卷
可稽，又被告之住所地為臺北市○○區○○街300 巷4 號，並無
在途期間扣除之適用，其上訴期間於97年5 月3 日屆滿，竟遲至
97年5 月7 日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
