【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第451號
聲  請  人  海帝有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度訴字第292 號減少價金事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第二九二號判決所命聲請人提供之擔保金新
台幣貳佰拾萬貳仟柒佰柒拾陸元，准以面額新臺幣貳佰拾萬
元之淡水第一信用合作社英專分社可轉讓定期存單及現金新臺幣
貳仟柒佰柒拾陸元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度訴字第282 號判決，准由聲
    請人提供新臺幣（下同）2,302,776 元為擔保免為假執行，
    茲請准改以淡水第一信用合作社英專分社2,300,000 元定期
    存單及現金2,776 元等語。
三、經核聲請人願提供之擔保，與原判決所定之擔保金相當，聲
    請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
