【裁判字號】    97,補,207
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第207號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        之1
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰肆拾貳萬壹仟零
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬肆仟捌佰伍拾柒元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
