【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
債  務  人  甲○○
                      景明街4.
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因投資失利致財務困難，陷於有不能清償
    債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。因伊每月薪資
    乃為維持一己及共同生活親屬之生活所需，若不限制債權人
    行使對伊之債權，將對伊及共同生活親屬之生活影響甚巨，
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款聲請保全處分
    ，限制債權人就伊薪資債權行使權利等語。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強
    制執行，故不生債務人所稱不限制債權人就伊薪資債權行使
    權利，將對伊及共同生活親屬之生活影響甚巨之情形，當更
    無因此即有礙債務人重建更生之機會。再以債務人所述其每
    月薪資約新臺幣3 萬6 千元等情以觀，扣除其及共同生活之
    親屬生活所必需後，債權人於保全處分至多120 日之期間內
    （消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照），可得受償
    之金額甚微，限制債權人就債務人薪資債權行使權利，對於
    維持債權人間公平受償亦無所助益。是故，揆諸首開規定及
    說明，尚無限制債權人就債務人薪資債權行使權利之必要。
    從而，債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
