【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第303號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
            乙○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  立昌有限公司
                      號
兼法定代理  辛○○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            丁○○即衡平法律事務所
                      12號5.
上列當事人間請求損害賠償等事件，抗告人對於民國97年3 月14
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴當事人訴訟能力或代理權有欠缺者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁
    定駁回之。次按，抗告，除本編別有規定外，準用第三編第
    一章之規定；民事訴訟法第442 條第2 項、495 條之1 第1
    項分別定有明文。
二、經查本件抗告人提起抗告未附委任狀，此有抗告人於97年4
    月24日民事說明狀自承：「…三、本件沒有委任狀，訴訟未
    經合法代理，未來就無效…」等語在卷可稽，揆諸上揭說明
    ，抗告人無意補正代理權，其訴訟能力即有欠缺，是本件抗
    告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
