【裁判字號】    97,聲,1476
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第947號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示重利等罪，所處及所減為如附表所示之刑
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
查上列受刑人甲○○因犯重利、贓物等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案等事實，有各該判決正本及臺灣
高等法院被告前案紀錄表等各1件附卷足憑。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、（修
正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段，（修正前）
罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
