【裁判字號】    97,易,936
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號14樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3048號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能成為所謂
    「人頭帳戶」，幫助詐欺集團於行騙社會大眾匯款至該帳戶
    後，進而用以收取贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查，
    竟仍不顧他人可能遭受之財產損害危險，基於即使發生亦不
    違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年11月
    6 日至同年月9日間某日，在不詳地點，將其向合作金庫銀
    行軍功分行 (下稱合庫軍功分行)所申請開立之帳號0000000
    00000 0號、聯邦商業銀行北屯分行 (下稱聯邦銀行北屯分
    行)帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章與密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員及其所屬之詐騙
    集團使用。嗣該詐騙集團成員於取得甲○○所交付之上開帳
    戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年11月
    09日上午10時許，撥打電話予乙○○，佯稱係其太太之姊姊
    ，因軋票亟需現金週轉，使乙○○因而陷於錯誤，遂依照該
    集團之指示，分別於以下時、地，接續匯款至由甲○○所提
    供之上開帳戶，且旋即遭領取一空：(一)於95年11月9日上
    午10時14分許，在新竹市○○路23號之合作金庫新竹分行，
    以其所有台北國際商業銀行金融卡，匯款新臺幣 (下同)3
    萬元至上開合作金庫軍功分行帳戶。( 二)於95年11月9日上
    午10時40分許，在新竹市○○路23號之合作金庫新竹分行，
    以其所有復華銀行金融卡，匯款3萬元至上開合作金庫軍功
    分行帳戶。(三)於95年11月9日上午10時23分許，在新竹市
    ○○路23號之合作金庫新竹分行，以現金匯款方式，匯款4
    萬元至上開合作金庫軍功分行帳戶。( 四)於95年11月9日中
    午12時許，在新竹市○○路107號之聯邦銀行新竹分行，以
    現金匯款方式，匯款10萬元至上開聯邦銀行北屯分行帳戶。
    嗣經乙○○發覺有異而進行求證後，始發覺受騙，遂立即報
    警處理，因而查悉上情。
二、案經台中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，另經告訴人乙○○陳述在
    卷，復有被告向合庫軍功分行所申請開立0000000000 000號
    帳戶，及向聯邦銀行北屯分行所申請開立000000000000號帳
    戶之開戶資料及交易往來明細表，告訴人所填具95年11月9
    日合作金庫銀行存款憑條銀行匯款申請書回條、自動櫃員機
    匯款單據等附卷足稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告將前開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼同時交付並告
    知前開年籍不詳之詐騙集團成員，供該詐騙集團為前揭詐欺
    取財之轉帳帳戶使用，既係基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    且其所參與者係詐欺取財罪構成要件以外之行為，係刑法第
    30條第1項前段之規定之幫助行為，核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告素行良好，未有犯罪前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，及其犯罪動機，所生損害
    ，於本院審理中已坦承認罪，等一切情狀，量處如主所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，被告犯罪時間係在96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準，被告雖於96年8月13日遭檢察官通緝，至同年10月5日經
    警緝獲，惟與中華民國96年罪犯減刑條例第5條所規定本條
    例施行前經通緝之規定不符，故本案仍得減刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，二
    百七十三條之一第一項、刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條、第7條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
