【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  李慶松律師
上聲請人違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    （本院97年度訴字第426號），業已辯論終結，且至今羈押
    已四個月，家中尚有重度殘障之父親，且有一名身心殘障之
    弟就讀國中無人照顧，請體恤聲請人思親、思家之苦，懇請
    准予具保停止羈押，他日得以安心入監服刑等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之
    販賣第一、二級毒品罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯
    或證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，符合刑
    事訴訟法第101條第1項第2、3款之規定，而於民國97年1月1
    7日裁定執行羈押在案。茲被告以上開事由，請求具保停止
    羈押云云，然核被告業已於97年4月30日入監執行其另案違
    反毒品危害防制條例案件經判處應執行有期徒刑拾月確定部
    分，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度執高字第55
    25號執行指揮書（甲）1份在卷可稽，是聲請人本件聲請具
    保停止羈押部分，已無審酌之必要，所請具保停止羈押，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
