【裁判字號】    97,易,1241
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6789號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案玻璃球吸食器壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及恐嚇案件，經判處有期徒刑7月、1年，定
    應執行刑有期徒刑1年4月確定，於民國94年10月16日假釋付
    保護管束縮刑期滿執行完畢。曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月27日釋放，
    由檢察官為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年12月10日之某時，在臺中市
    西屯區○○街6-5號7樓之1，以玻璃球吸食器加熱產生白煙
    後吸入體內方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    96 年12月11日15時50分許，為警持搜索票，在臺中市○○
    區○○街6-5號7樓之1查獲，並扣得其所有供施用毒品之玻
    璃球吸食器1個。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，被告經警查獲後採
    尿送驗結果，安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，此有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書
    1份附卷可稽，又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年5月27日釋放，
    有不起訴處分書1份及全國施用毒品案件紀錄表1紙在卷足憑
    ，此外，復有玻璃球吸食器1個扣案足稽，被告於前開觀察
    勒戒經判定無繼續施用毒品之傾向釋放後，5年內再犯施用
    毒品之罪行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，已為其後施用
    之高度行為所吸收，不另論列。被告前因竊盜及恐嚇案件，
    經判處有期徒刑7月、1年，定應執行刑有期徒刑1年4月確定
    ，而於94年10月16日假釋付保護管束期滿執行完畢，有台灣
    高法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳
    ，犯罪動機，施用第二級毒品量不少，犯後已坦承認罪等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，扣案之吸食器1組，為被告所有並供其施用毒品之用，業
    據其供明在卷，依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
