【裁判字號】    97,訴,1680
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1254號、第1680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案台灣台中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第203號、第1521號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包（含袋重約零
點貳捌公克）沒收銷燬，應執行有期徒刑壹年玖月，扣案海洛因
壹包（含袋重約零點貳捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自
          白。
    （二）卷附中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報
          告書、台灣高等法院被告前案紀錄表。
    （三）扣案海洛因壹包（含袋重約零點貳捌公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑壹年，扣案海洛因壹包（含袋重約零點貳捌公克）沒收
    銷燬，應執行有期徒刑壹年玖月，扣案海洛因壹包（含袋重
    約零點貳捌公克）沒收銷燬。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條第十條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
