【裁判字號】    97,財管,27
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度財管字第27號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  戊○○
上列當事人間指定遺產管理人事件，本院於民國97年4月28日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本中關於「被繼承人蔡信有」之記載，應更正為
「被繼承人丁○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
