【裁判字號】    97,交聲,549
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第549號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年2月12日所為之處分
（裁監稽違字第裁61－HD0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即聲明異議人甲○○（下稱受
    處分人）所有車牌號碼為M二F-七六八號之重型機車，於民
    國九十七年一月十九日晚上十一時五十五分許，在臺中縣太
    平市○○路○段三九六巷口，因「已領有號牌不依指定位置
    懸掛」之違規，被臺中縣警察局太平分局頭汴派出所以臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：HD00
    00000號）舉發。惟受處分人所有上開重型機車並非加
    裝可活動式支架，而係裝設原廠精品固定式支架，不能活動
    且可清楚辨識車號。員警於取締當時亦無法拍攝出有車牌不
    能辨識之情形。且本件車牌 (下稱系爭車牌)原掛於擋泥板
    上面，嗣伊為了美觀而消除下面的擋泥板，雖有裝設支架，
    但支架也是鎖在擋泥板上，車牌高度、位置都和原廠一樣，
    且加裝的是固定式支架，要用T字板手工具才能拆下等語。
二、原處分機關以：係依員警舉發之違規事實及臺中縣警察局太
    平分局之覆函裁處等語。
三、按汽車有已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛之情形者
    ，處汽車所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰
    鍰，並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第七款定有明文。又有關道路交通管理處罰條例第十二條之
    「指定位置」之認定，因汽車號牌懸掛位置之規定，已於道
    路交通安全規則第十一條業已有明確規範，故應予以參考，
    亦有交通部九十一年一月二十三日交路字第○九一○○一六
    八五七號文一份在卷可參。再者，汽車號牌懸掛位置，除原
    設有固定位置外，應依下列規定懸掛固定：三、機器腳踏車
    及拖車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛「後端之明顯適當
    位置」，且汽車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、
    加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器
    具之方式使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢
    ，致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚，道路交通安全規則第
    十一條第一項第三款前段、第二項亦定有明文。經查，受處
    分人騎乘上開重型機車於前揭時地遭警當場舉發本件違規之
    事實，業據證人即舉發本件交通違規之警員張家維於本院訊
    問時結證明確，且為受處分人所不爭執，復有臺中縣警察局
    太平分局九十七年一月三十日中縣太警交字第○九七○○○
    一四九九號函附件之違規採證照片一張在卷可稽，固足認定
    。惟證人張家維於本院訊問時結證稱：「（該支架是否可活
    動式？）目視的話可以上下移動。」、「（當場有無試？）
    沒有。」、「（照片車牌位置就辨識而言與原來車牌位置有
    無不同？）沒有。」、「（為何開單？）未依原廠位置懸掛
    。」、「（未依原廠位置懸掛，是否即是未依規定位置懸掛
    ？）每輛機車出廠需由監理機關鑑識檢驗核可才可行駛，所
    以車牌應該架設在原來的擋泥板上，而非架設在號牌支架上
    。」等語，足見警員張家維並未實際檢測加裝支架是否可上
    下移動，且顯然僅係因受處分人未依「原廠位置」懸掛系爭
    車牌即為本件舉發。然依上開說明，本件受處分人是否有「
    已領有號牌而不依指定位置懸掛」之交通違規，實應以本件
    系爭車牌是否「正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置」為斷
    ，而非以車牌是否懸掛於「原廠位置」為認定標準，而系爭
    車牌顯係正面裝設於上開機車之正後方，經核亦尚符合「車
    輛後端之明顯適當位置」之要求，有本件違規採證照片一張
    在卷可考。再系爭車牌正面上方亦有以螺帽固定，雖該二螺
    帽似固定於增設之支架上，且上開號牌斜度較一般機車為大
    ，惟從外觀上以正面觀之，仍可清晰辨別號牌，於通常視距
    之範圍內，應尚未達不能清楚辨認號牌之程度。參之證人張
    家維於本院訊問時亦證稱：「（照片車牌位置就辨識而言與
    原來車牌位置並無不同等語，本件即尚難遽認受處分人有何
    「汽車已領有號牌而不依指定位置懸掛」情形。從而，原處
    分機關誤認受處分人有上揭「汽車已領有號牌而不依指定位
    置懸掛」之交通違規情形云云，即有未合，本件受處分人之
    聲明異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷並逕為不罰之
    諭知。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
