【裁判字號】    97,聲,1826
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度毒偵字第三八二號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字
第一七八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零陸柒伍
公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局所移送之被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，因持有人甲○○經觀察、
    勒戒後認無繼續施用傾向，業經不起訴處分（九十六年度毒
    偵字第六五二二號、第六七○一號、九十七年度毒偵字第三
    八二號、第六四九號），扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    小包（驗餘淨重○點○六七五公克），係毒品危害防制條例
    所管制之物品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規
    定。本件扣案之白色粉末一小包，經行政院衛生署草屯療養
    院鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重○
    點○六七五公克，有該院民國九十七年三月二十日草療鑑字
    第○九七○○○二三二五號鑑定書在卷可稽，係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，屬違禁物。
    聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
