【裁判字號】    97,易,1731
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27316
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己重大犯罪所得財
    物，竟仍不違其本意，而基於幫助他人違犯詐欺犯行之犯意
    ，於不詳之時間、地點，將其在玉山銀行左營分行所開設之
    帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡等資料，轉
    交予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員，供作該犯罪集團成
    員為詐欺犯行時之帳戶，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行
    詐欺犯行。嗣該犯罪集團於民國96年8月30日，以電話向甲
    ○○佯稱其在網路購物時轉帳出問題，要求其取消約定轉帳
    ，使甲○○不疑有他，遂依該犯罪集團成員指示操作提款機
    ，遂將新臺幣（下同）2萬9989元轉匯入乙○○所申辦之上
    開帳戶內，嗣經甲○○發覺受騙後，報警而為警循線查獲。
    因認乙○○涉犯幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條定有明文；又依刑事訴訟法第8條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第303條第7款、第307條亦定有明文，是同
    一案件，繫屬在後之法院既不得為審判，自應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查，被告乙○○另案因對於將自己之金融機構帳戶存摺、
    金融卡及密碼等物品、資料提供予他人使用，可能因此遭不
    法份子利用作為詐騙他人匯款後，再加以提領，以逃避追查
    等情事有所預見，竟仍在不違反其本意之情況下，基於幫助
    他人實施詐欺之犯意，於96年8月30日17時許前之某時，在
    不詳地點，將其所申登玉山銀行左營分行帳號000000000000
    0號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、提款卡、密碼等物交付
    真實年籍姓名不詳之成年人使用。嗣該真實年籍姓名不詳之
    成年人所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    品後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，於96年8 月30
    日17時許起至同日22時30分許，分別由該詐欺集團成員撥打
    電話與陳冠倫、曾宏明、吳怡萍、藍穎詣、孫儷萍等人聯絡
    ，佯稱伊之網路購物付款方式設定有誤，需配合至自動提款
    機操作更正等語，致陳冠倫、曾宏明、吳怡萍、藍穎詣、孫
    儷萍等人因而陷於錯誤，遂依指示前往自動提款機操作，分
    別匯出如附表所示之金額至上開帳戶內。嗣因陳冠倫、曾宏
    明、吳怡萍、藍穎詣、孫儷萍等人發覺受騙，經報警處理後
    ，始查悉上情，因認被告乙○○涉犯刑法第339條第1項、第
    30條之幫助詐欺罪嫌部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第2243號，向臺灣板橋地方法院提起公訴
    ，並經臺灣板橋地方法院於97年3月25日繫屬在案，現審理
    中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法
    院檢察署板檢榮正97偵2243字第30556號函文在卷可稽，合
    先敘明。
四、經核，被告上開2案件，均係就其於96年8月30日前之某時，
    將其持有之玉山銀行左營分行帳號0000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼交予不詳姓名之人，而幫助不詳姓名之
    人犯詐欺取財，致不同之被害人受詐騙，上開2案件應認係
    一行為觸犯數幫助詐欺取財犯行，為想像競合犯，是本案與
    臺灣板橋地方法院97年度易字第932號案件應屬想像競合犯
    之同一案件，公訴人對於已於97年3月25日向其他法院提出
    公訴之同一案件，竟於97年4月21日再向本院提起公訴，而
    繫屬於有管轄權之數法院，依照上開說明，應由繫屬在先之
    法院審判，是本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第8條、第303條第7款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                             審判長 法  官  賴妙雲
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
