【裁判字號】    96,交聲,1512
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1512號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國96年12月10日所為之處分（
原處分字號：豐監稽違字第裁63-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人
    )駕駛VF-六○三號自用大貨車，於民國九十六年十二月七日
    八時四十三分許，在國道一號一五六. 二公里南，因「酒後
    駕車，經酒測值為○. 三二mg/l」之違規，被國道公路警察
    局第三警察隊以違反道路交通管理事件通知單（單號：Z 0
    0000000號）舉發。經查受處分人向公路監理機關申
    請登記，考驗及格後發給汽車駕駛執照，即為駕駛汽車之許
    可憑證；因取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照
    ，並准其駕駛較低級車類之車輛，又受處分人已領有大貨車
    職業駕駛執照者，得受僱駕駛汽車為職業，得駕駛大貨車、
    小型車、輕型機械腳踏車等車類，故本件裁決吊扣受受分人
    大貨車職業駕駛執照一年，並施以道安講習等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六八
    條已修除吊扣各級駕照因為駕駛大貨車（自用）而吊扣職業
    大貨車駕照為裁罰不當，依法無據，且吊扣職業大貨車駕駛
    執照，有違行政程序法第七條。請求撤銷原處分關於吊扣職
    業大貨車駕照一年部分。伊知道喝酒開車是不對，也很後悔
    ，知道錯了，但是如果駕照被吊扣，伊等於斷送了生計，因
    為家裡的經濟全部靠伊這份工作，如果駕照沒了，等於是工
    作沒了，所以請求法官開恩，伊以後絕對不會再犯了云云。
三、按飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升○. 二五毫克以
    上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元
    以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，
    道路交通安全規則第一百十四條條第二款及道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。
四、次按九十四年十二月十四日修正前道路交通管理處罰條例第
    六十八條規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨，在於違規行為
    對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，固
    規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續
    駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持
    駕駛執照種類不同而有差異。然該條文業於九十四年十二月
    十四日修正為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照之處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，並於九十五年三月一日施行，乃因舊法將
    違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，過於苛酷，對人民工作及生活影響甚鉅，故為上開修正
    。是依前開修正後道路交通管理條例第六十八條規定，受吊
    扣駕駛執照處分時，不再吊扣駕駛人持有之各級車類駕駛執
    照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有之各級車類
    之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照
    處分不在本條規定適用之列甚明（參照臺灣高等法院臺中分
    院九十六年度交抗字第六四八號裁定）。
五、經查：
(一)按汽車駕駛人分類如下：一、職業駕駛人指以駕駛汽車為職
    業者。二、普通駕駛人指以駕駛自用車而非駕駛汽車為職業
    者；汽車駕駛執照分為下列各類：二、大貨車普通駕駛執照
    。六、大貨車職業駕駛執照；汽車依其使用目的，分為下列
    二類：一、自用機關、學校、團體、公司、行號或個人自用
    而非經營客貨運之車輛。二、營業汽車運輸業以經營客貨貨
    運為目的之車輛，道路交通安全規則第五條、第五十三條、
    第四條分別定有明文。且按汽車駕駛人，有下列情形之一者
    ，處新臺幣一千八百元以上三千六百元以下罰鍰，並禁止其
    駕駛：一、領有普通駕駛執照，駕駛營業汽車營業。二、領
    有普通駕駛執照，以駕駛為職業，道路交通管理處罰條例第
    二十二條第一項第一款、第二款定有明文。再者，政府各級
    機關及各學校、團體、公司、行號等公務汽車駕駛人均應具
    備有「職業駕照」之資格，有關各級機關、學校、團體、公
    司、行號等公務汽車駕駛人，若以駕駛汽車為職業者，依道
    路交通安全規則第五條規定，係屬職業駕駛人，若其持普通
    駕駛執照駕駛，可依道路交通管理處罰條例第二十二條規定
    予以罰鍰並禁止其駕駛，法規之規定已稱完善，若有違反規
    定者，宜由警察機關於路邊稽查時加強攔檢取締，有交通部
    八十七年一月十二日 (八六)交路字第○五八二七二號文一
    份在卷可憑。
(二)本件受處分人持有職業大貨車駕駛執照駕駛上開自用大貨車
    ，經檢測後酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人
    所不爭執，並有內政部警察署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站豐監稽違字第裁六
    三-Z00000000號裁決書與送達證影本各一份附卷可
    稽，本件違規事實洵堪認定。又受處分人於本院訊問時直承
    ：「 (提示本件Ｚ00000000號舉發通知單，是否你
    開車被警舉發違規？)是的，當天是我開車沒錯，我開ＶＦ
    -六○三號自用大貨車。」、「 (當天為何開上開車輛違規
    ？)我開這部車送貨到苗栗銅鑼工業區，卸貨完畢要回高雄
    ，我的跟車一個外勞要喝保力達，我就買一瓶保力達請他喝
    ，他要倒一杯給我喝，我說開車不能喝，後來我有喝，喝了
    半杯，半杯分二、三次喝完，喝完不到三分鐘就因為中線超
    車，被警追上攔檢，談話過程警察聞到有酒味，對我酒測，
    酒測值為○. 三二ＭＧ/Ｌ。」、「(這部大貨車是誰的？)
    民旭工業公司的，我在該公司任職，擔任送貨司機。」等語
    在卷，復有車號查詢汽車車籍表一份附卷可按。是受處分人
    既受僱為民旭公司之送貨司機駕駛大貨車，依據上開說明，
    自須領有職業大貨車駕照，否則即應依道路交通管理處罰條
    例第二十二條規定予以處罰。準此，受處分人既係於執行駕
    駛業務即駕駛公司之大貨車途中，違反飲酒後，其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升○. 二五毫克以上者，不得駕車之規定
    ，則原處分機關吊銷受處分人之職業大貨車駕駛執照，自屬
    吊銷「同級」之車類駕駛執照，受處分人辯稱本件係屬吊銷
    不同級之車類駕駛執照云云，尚有未合。從而，原處分機關
    以受處分人有上揭違規行為，而裁處受處分人吊扣職業大貨
    車駕駛執照部分（其餘處分部分既不在本件聲明異議範圍（
    此觀之聲明異議意旨即明）本院自無從審酌），並無不合，
    本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
