【裁判字號】    97,中交簡,979
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一七五四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除證據部分應刪除「查獲現場略圖」外
    ，其餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。該
    條文業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月四日
    施行，查被告本件行為時間為九十七年四月十三日，自應適
    用九十七年一月四日生效施行之條文。爰審酌被告並無前科
    素行良好，其酒醉程度為呼氣酒精濃度達每公升一點二二毫
    克，但犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。（97.01.04生效施行）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
