【裁判字號】    97,再易,7
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度再易字第7號
再審原告  乙○○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國93年
12月29日93年度再易字第44號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：(一)再審原告在民國97年4月9日收受臺灣臺中
    地方法院中院彥文字第0970000490號函通知：１、依司法院
    民事廳97年3月11日廳民四字第0970003876號、第097000561
    9號函辦理。２、經承辦股調閱卷宗並請會計室查明確有重
    覆徵收裁判費，已於97年4月2日通知退還溢收款項。依據民
    事訴訟法第500條規定：「再審之訴，... 其再審之理由發
    生或知悉在後者，均自知悉時起算。」故提起本件再審。(二)
    再審案號93年度再易字第44號徵收裁判費違背民事訴訟法第
    77 條之17第1項，再審裁判費，有重複徵收情事，為此提起
    再審之訴，並聲明：1.原確定判決廢棄；2.確認再審原告所
    有坐落台中縣大肚鄉○○段238地號土地，與再審被告坐落
    同段241地號土地界址，為如內政部土地測量局在90年11月
    20 日鑑定圖所示A-C各點之連接線；3.再審及再審前之第一
    、二審訴訟費用由再審被告負擔。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第
    500條第1、2項定有明文。又再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之，同法第502條第1項亦有明文。
三、經查，本件再審原告係針對本院93年度再易字第44號確定判
    決，提出再審之訴，此經本院電話查詢，並記明電話紀錄可
    憑。再者，本院93年再易字第44號確定判決，係不得上訴之
    判決，而上開判決業於94年1月13日送達再審原告，此經本
    院調閱上開卷宗，核閱無誤，並有送達證書附該卷宗可按。
    觀諸再審原告上開再審理由，顯係在其歷次提出再審之訴〔
    再審原告前已提出再審(二)至（十五）狀，共計14次再審〕時
    即已知悉相關事實，並無知悉在後之再審理由，則本件再審
    不變期間應自94年1月13日送達再審原告時起算。況本件再
    審原告係於97年4月16日，提起本件再審之訴，有再審原告
    聲請狀上本院收發室收件日期戳可證（見本件再審聲請狀首
    頁），顯已逾30日之不變期間，揆諸上開法律規定，其提起
    本件再審之訴為不合法，自應逕以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官   林洲富
                                    法  官   許石慶
                                    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     12    日
                                    書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
