【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓之1
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五七三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年五月十八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十七年二月十八日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自民國九十七年五月十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
