【裁判字號】    97,易,1298
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29301號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國94年10月17日，經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上訴字第1311號判處有期徒刑10月
    確定，於95年9月3日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於96年11月1日凌晨5時許，持客觀上
    足供兇器使用之螺絲起子（未扣案），在臺中縣豐原市○○
    街69號之公寓大廈電梯旁，竊取白鐵1片。得手後，將該白
    鐵放置在其所騎乘之機車腳踏墊，前往位在臺中縣豐原市○
    ○路「昇宏資源回收廠」，售予不知情之員工，得款新臺幣
    （下同）200元，已花用殆盡。嗣為警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，並經證人即本案承辦員警
    陳治民，及證人即「昇宏資源回收廠」負責人張益元於偵查
    中證述在卷。此外，復有舊貨買入登記簿影本1張、現場相
    片2張及職務報告書等在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、按一般螺絲起子，其一端尖銳，客觀上足以致人生命、身體
    於危險，係屬刑法分則所稱之兇器，核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3款之加重竊盜罪。又被告因施用毒品案件
    ，經判處有期徒刑10月確定，於95年9月3日縮短刑期執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其曾受有期
    徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑，爰審酌被告
    素行不佳，且持兇器竊盜不但造成他人財產損失，尚造成生
    命、身體受威脅，惟其所竊取之物，價值不大，及犯後坦承
    認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑。其持以行竊之螺絲
    起子一把，未扣案，未免將來執行困難，故不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
