【裁判字號】    97,交聲,1284
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1284號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十七年三月十四日所為之處
分（中監違字第裁六０─ＧＣ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人
    ）甲○○於民國九十六年一月十六日凌晨三時三十分許，在
    臺中市○區○○街與進化北路口時，因違規酒駕，有關公共
    危險部分，業經檢察官為緩起訴處分並命受處分人向國庫繳
    交新台幣（下同）六萬元處分金期滿確定在案。然又遭臺中
    區○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    等規定裁處罰鍰四萬九千五百元，因一罪不二罰，是為此聲
    請撤銷上開行政罰鍰部分之裁決等語。
二、原處分意旨以：本件受處分人於九十六年一月十六日凌晨三
    時三十分許，駕駛車牌號碼為六五八一－ＨＴ號自小客車，
    行經臺中市○區○○街與進化北路口時，為警攔檢並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升零點七毫克，經警舉發「酒後駕車」
    違規，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款等規定，裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元。而
    受處分人有關公共危險之刑事案件部分，業經檢察官為緩起
    訴處分確定期滿在案，且受處分人提出本件異議，顯已逾二
    十日之法定期限。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定；違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第
    一項定有明文。
四、經查，受處分人之戶籍地址乃在臺中市○區○○街五二巷一
    弄七號，此有受處分人所提聲明異議狀、舉發違反道路交通
    管理事件通知單及緩起訴處分書等在卷可稽。又原處分機關
    將本件九十七年三月十四日中監違字第裁六０─ＧＣ000
    0000號裁決書（下稱前開裁決書），依受處分人之法定
    地址即臺中市○區○○街五二巷一弄七號以掛號寄送後，經
    郵政機關於九十七年三月十八日下午一時三十分許，因未獲
    會晤受處分人本人，而依法將受領文書交與有辨別事理能力
    之同居人即受處分人之兄陳瑞林，則有前開裁決書、送達證
    書在卷可佐，是以，於該時起即已發生合法送達之效力。然
    而，受處分人遲至九十七年四月十四日下午二時許始具狀送
    達原處分機關就前開裁決書聲明異議，此觀卷附本件受處分
    人聲明異議狀上之原處分機關收文章戳即明。依前開規定，
    已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所定之二十日
    不變期間，則受處分人對前開裁決書處分聲明異議，已不合
    法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
