【裁判字號】    97,中簡,1553
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第212號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附錄：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                    97年度撤緩偵字第212號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1段36號13樓
                          之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○係任職於臺中市○○路○段179之1號之閤家歡KTV員工
    ，於民國96年1月底某日之18時許，在閤家歡KTV之公廁內，
    拾獲甲○○所有，於96年1月20日晚上12時許，遺失在該處
    之行動電話1支（NOKIA廠牌、型號6280、手機序號：000000
    000000000號），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    。旋於96年1月底某日，將該手機借給不知情之同事張雅惠
    插入其外公邱武雄所申請之門號0000000000之SIM卡使用。
    復於96年2月間取出SIM卡後，將行動電話交還給丙○○。嗣
    經警自該手機之序號循線通知丙○○到局說明而查獲上情，
    並扣得上開行動電話1支（已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由國家通訊傳播委員會函送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、前開事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人張雅惠之警詢證述及證人甲○○於偵訊之證述情節相符
    ，復有查詢單明細、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份及行動電話照片2張在卷可憑。事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                         檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                         書記官  林  建  宏
所犯法條：刑法第337條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
