【裁判字號】    97,訴緝,130
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服本院中華民國97年4月9日所為之認
罪協商判決（97年度訴緝字第130號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六
    款、第七款所定之情形之一，或協商判決違反同條第二項之
    規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第第四百五十五條之十第
    一項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○所犯刑法第一百六十八條之偽證
    罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪
    ，亦非屬高等法院管轄第一審案件之罪。本件於民國九十七
    年三月二十六日審理時，經本院同意，被告與檢察官於審判
    外進行認罪協商，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決
    ，有九十七年三月二十六日筆錄在卷可稽。而本件判決並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一款、第二款、第四款、
    第六款、第七款所定之情形之一，亦無違反同條第二項之規
    定，依上開規定，被告不得上訴。茲被告以「被告對本案認
    罪協商之結果本不敢有所疑議，惟因原判決主文中僅記載判
    處被告有期徒刑三月，並無得易科罰金之宣告，此結果被告
    勢必失去自由，且按常情論，受六個月以下有期徒刑宣告者
    ，均得易科罰金，原判決未併諭知得易科罰金，尚有違誤」
    為由，具狀提起上訴，即屬違背法律之規定，應駁回其上訴
    。又依刑法第四十一條規定，犯最重本刑為「五年以下」有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，始得諭知易科罰金。本件被告所犯刑法第一百六十八
    條之偽證罪，其法定本刑為「七年以下」有期徒刑，依法自
    不得易科罰金，附予說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
