【裁判字號】    96,訴,1828
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1828號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甘大空  律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳佳俊  律師
複代理人    李國源  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決主文應增列第二項「原告先位之訴駁回」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
