【裁判字號】    96,易,5388
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度易字第5388號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十六年十二月二十四日所為
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號，應更正
為「Ｚ000000000」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
    之記載，誤繕為「Ｚ000000000」，經查並無該身分證統一
    編號，至以另一身分證字號「Ｚ000000000」查詢結果，姓
    名、出生日期、地址均與本件被告相同，且有被告之口卡資
    料在卷可憑，故原判決原本及正本當事人欄內關於身分證統
    一編號之記載，顯係誤寫而不影響於全案情節與判決（裁定
    ）之本旨，揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
