【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27676號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑4月確定，甫於96年7月30日因減刑而執行
    完畢。猶不知悔改，復於96年10月30日晚上9時許，在位於
    臺中縣大里市○○路之媽祖廟口，飲用米酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕騎車牌號碼JGU-635 號
    重型機車，自上址出發，欲前往買米。嗣同日晚上9時30 分
    許，其駕騎上開車輛，行經大里市○○路與仁愛路口時，因
    行車異常而為警攔查後，發現其酒氣甚濃，經警對甲○○為
    呼氣酒精濃度測試，其測試值為每公升0.80毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有案件測試觀
    察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等資料附卷可稽，事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總一
    義字第0960 0177841號令修正公布，並於同年月4日生效施
    行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
    期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被
    告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊從
    輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定，附此
    敘明。被告於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑4月確定，甫於96年7月30日因減刑而執
    行完畢，台灣高等法院被告前案紀錄表，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，另被告於96 年
    10月30日21時29分，駕駛其機車行經台中市○里市○○路與
    仁愛路口時，因行車時行時而停，形態異於常人，為員警洪
    靖盛攔下盤詰，其身上並有濃烈酒味，有職務報告書一份在
    卷足稽，斯時被告之犯行，業為員警發覺查獲，故被告雖其
    後於警方對其實施酒測前向警方自首，有自首紀錄表在卷可
    按，惟被告之犯罪，既已被員警發覺查獲，其後之坦認，尚
    不符合刑法第六十二條前段自首之規定，附此敘明。爰審酌
    被告有多次酒醉駕車之犯罪前科，有前揭前科紀錄表在卷可
    按，竟仍不知悔改，再犯本案，惡性不小，及其本次酒精濃
    度不低，惟未肇事，及犯後坦承認罪等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，至公訴人請求量
    處有期徒刑八月，本院認為被告前次僅經本院判處有期徒刑
    四月，且被告本次酒醉駕車並未肇事，及被告母親周素清因
    大腸癌手術後，無法自理，均由被告代為處理，業經查獲員
    警洪靖盛實地查訪確有其事，有前揭職務報告書可按，本院
    認仍給予被告有易科罰金之機會，以便照顧其母親，故公訴
    人前開量刑求處，尚嫌過重。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二條第一項、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一
    條之一第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
