【裁判字號】    97,補,654
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第654號
原      告  甲○○
                        7號
            丙○○
            乙○○
兼上三人共同
法定代理人  丁○○
一、上列原告四人與被告交通部公路總局間請求國家賠償事件，
    原告起訴未據繳納裁判費，且起訴狀未據原告簽章。查本件
    訴訟標的金額核定為新臺幣7,383,000元，應徵第一審裁判
    費新臺幣74,161元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳及補正書狀之欠缺
    ，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定。
二、本件原告計有四人，然起訴狀訴之聲明欄所記載之請求賠償
    金額，未予區分，亦未載明喪葬費用50萬元係由何原告請求
    ？請另具狀分別聲明原告四人所各自請求之金額及其內容。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
