【裁判字號】    97,自,25
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第25號
自  訴  人  乙○○  56歲民.
                    5樓
上列自訴人自訴被告甲○○背信案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○應於本裁定送達後五日內，委任律師為代理人，並補正被
告甲○○之出生年月日及身分證統一編號。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；另自訴狀記載被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辦別之特徵，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百二十條第二
    項第一款分別定有明文。
二、查：自訴人乙○○提起本件自訴，並未依法委任代理人，且
    僅記載被告甲○○之姓名及住址。爰依同法第三百二十九條
    第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內，
    委任律師為代理人，並補正被告甲○○之出生年月日及身分
    證統一編號，如逾期仍不委任及補正者，則為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長 法 官  洪俊誠
                                     法 官  戴博誠
                                     法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
