【裁判字號】    97,訴,1072
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台灣台中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
肆支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案大
麻壹袋（淨重拾柒點玖貳公克，空包裝重零點玖柒公克）沒收銷
燬，扣案安非他命吸食器壹組、玻璃球管壹個、塑膠芍子壹支均
沒收；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案大麻壹袋（淨重拾柒點玖
貳公克，空包裝重零點玖柒公克）沒收銷燬，扣案注射針筒肆支
、安非他命吸食器壹組、玻璃球管壹個、塑膠芍子壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處應執行
    有期徒刑1年1月確定，於民國96年3月2日縮短刑期而執行完
    畢。又其因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年4月27日釋放，並由察官以94年度毒偵字
    第2032號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後之5年內，於96年12月6日中午，在臺中
    縣太平市○○路377之10號8樓住處，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因一次，及以玻璃球管加熱產生白煙後，以吸
    食器吸入體內方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    同年12月7日凌晨1時7分許，在臺中縣太平市○○路377之10
    號8樓前，為警盤查查獲，並扣得其欲施用之第二級毒品大
    麻壹袋（淨重拾柒點玖貳公克，空包裝重零點玖柒公克）、
    安非他命吸食器1組、注射針筒4支、玻璃球管1個、塑膠芍
    子1 支，及供販賣用途之第一級毒品海洛因3包（毛重共計
    14.2公克）、第二級毒品甲基安非他命4包（毛重11.3公克
    ）、1大包（毛重36.8公克）、分裝夾鍊袋1盒、筆記本3本
    、行動電話4具（含sim卡，0000000000、0000000000、0000
    000000、0000000 000、000 0000000、0000000000號）、現
    金1萬8500元（販賣毒品海洛因及甲基安非他命部分，另案
    起訴），始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且其於警查獲時
    所採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告
    1 張在卷足憑。並有扣案大麻壹袋（淨重拾柒點玖貳公克，
    空包裝重零點玖柒公克）、安非他命吸食器1組、注射針筒4
    支、玻璃球管1個、塑膠芍子1支等可資佐證。此外，復有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份、法務部調查局鑑定書1份附
    卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪，其持有毒
    品之低度行為（包括持有大麻），已為其後施用之高度行為
    所吸收，不另論列。被告曾於96年3月2日受有期刑執行完畢
    ，有前揭紀錄表可按，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。所犯
    上開2罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告素行不佳，施用毒品量不少，犯罪目的，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，扣
    案大麻壹袋（淨重拾柒點玖貳公克，空包裝重零點玖柒公克
    ），係第二級毒品，依毒品危防制條例第18條第1項前段之
    規定沒收銷燬之，另扣案之安非他命吸食器1組、注射針筒4
    支、玻璃球管1個、塑膠芍子1支，係供犯罪所用之物，且為
    被告所有，業據被告供陳在卷，依刑法第38條第1項第2款規
    定沒收之，其餘扣案物品，與本案無涉，不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
