【裁判字號】    97,訴,1239
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣3萬元，由具保人繳納現金後，已將被告交保候傳。
二、茲以該被告經合法傳拘，均未到庭，顯已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
