【裁判字號】    97,中交簡上,186
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度中交簡上字第186號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告犯業務過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭96
年度中交簡字第2818號中華民國96年12月31日第一審簡易判決（
聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第2003
6號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官雖依告訴人甲○○之
    請求，指摘原判決量刑過輕，無法收嚇阻犯罪之效，提起上
    訴，上訴人即被告（下稱被告）丙○○則以：伊很有誠意與
    告訴人甲○○洽商和解，但因求償金額過高，仍未能達成和
    解，原審量刑過重云云，亦提起上訴。然按關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法，最高法院分別著有七十二年台上
    字第六六九六號、七十五年台上字第七Ｏ三三號判例可資參
    照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原
    因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，最
    高法院八十五年度台上字第二四四六號判決意旨亦足參照。
    在本案中，本院第二審合議庭所認定之犯罪事實，與原審並
    無兩歧，被告迄未與告訴人甲○○達成和解，及被害人張○
    詰、張○慧因被告之過失駕駛行為而受有傷害等情狀，原即
    已顯現在原審案卷，當已為原審量刑時所審酌，原審復已就
    被告符合自首要件，併予審認，而被告迄至本案定期於九十
    七年五月八日上午十一時三十分宣判前，仍未能與告訴人甲
    ○○達成和解，則原審綜合上情，於法定刑度內量處被告有
    期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，所量處之刑度尚
    難認有裁量權濫用、過重或失輕之不當或違法之處。上訴人
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及被告分別指摘原審量刑過
    輕、過重，均為無理由，所為上訴皆應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
