【裁判字號】    97,聲,885
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        1
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第2553號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第3790號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供新台幣95,000元為擔保金，並以鈞院96年度存
    字第2553號提存事件提存在案；茲因執行業已終結，聲請人
    並向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定准予返還擔保
    金等語，並提出提存書、假扣押及行使權利通知裁定等為證
    。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之96年度存字第25
    53號提存卷、96年度聲字第2174號行使權利卷及96年度裁全
    字第3790號執行卷宗內容相符，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
