【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（961年
度毒偵字第5948號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經依法院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十四年二月十八日執行完畢釋放出所後，由檢察官於同日，
    以九十四年度毒偵字第六二三號為不起訴處分確定。於九十
    四年五、六月間，又因恐嚇及施用毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑八月、八月及四月確定，嗣並定其應執行刑有期
    徒刑一年六月確定，於九十五年十二月二十八日假釋出監，
    並於九十六年三月二十一日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為
    已執行完畢。猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    六年八月三十一日下午之某時，在臺中縣大雅鄉○○村○○
    ○路三八號之住處，以將海洛因加水，再以注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年九月三日
    前往臺中市警察局第四分局領取警示帳戶解除資料時，有偵
    查權限之人知悉其犯罪前，主動向警方供述其施用毒品犯行
    ，經採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉上情，自
    首接受裁判，且主動供出毒品來源為向吳兆峻所購買，警方
    因而破獲後，檢察官並以九十六年度偵字第二六六五七號、
    第二八一六七號對吳兆峻提起公訴。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即查獲員警丙○○
    、甲○○於偵查中之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據
    ，然被告乙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且
    迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對查獲經過
    及被告是否有自首、主動供出毒品來源之事實，為證明本案
    犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○於本院審理時，對於上開施用第一級毒品之
    犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○、丙○○於偵查中及本
    院審理時陳述之查獲情節大致相符，並有中山醫學大學附設
    醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一紙在卷可佐。被告於本院
    審理時自白犯罪，應與事實相符而足堪採認。因而認本件事
    證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)被告於九十四年五、六月間，因恐嚇及施用毒品案件，經法
    院分別判處有期徒刑八月、八月及四月確定，嗣並定其應執
    行刑有期徒刑一年六月確定，於九十五年十二月二十八日假
    釋出監，並於九十六年三月二十一日假釋期滿，未經撤銷假
    釋，視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐。
    被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)被告係於九十六年九月三日前往臺中市警察局第四分局領取
    警示帳戶解除資料時，在有偵查權限之人知悉其犯罪前，主
    動向警方供述其施用毒品犯行，經採尿送驗結果，其尿液呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情，自首接受裁判，且主動供出毒品
    來源為吳兆峻所提供，警方因而破獲後，檢察官並以九十六
    年度偵字第二六六五七號、第二八一六七號對吳兆峻提起公
    訴，業據被告供承在卷，且證人即本件查獲之員警甲○○於
    本院審理時結證稱：「（你們要求被告接受採尿之前，被告
    是否有跟你們自承說他有在施用毒品？）因為我們跟被告聊
    天，我告訴被告，如果有施用毒品，就不要再用了，而且如
    果供出毒品的來源，還可以減刑。被告就主動告訴我說他有
    施用毒品。是被告自承說有施用毒品後，我們才向被告採尿
    」等語；證人丙○○亦結證稱：「（本件為何會對被告進行
    採尿？）被告當天大熱天穿很厚的外套來警察局，而且被告
    在之前有跟我們檢舉過其他人的毒品案件，所以剛好是用餐
    時間，我就順便買便當回來。而且我們跟被告是舊識。我們
    在跟被告聊天的過程中，告訴被告，如果想戒毒，是否可以
    供出上手。然後被告就自承說他有施用毒品。之前還有很多
    吃飯聊天的時間，當時我們並沒有強制將被告留在警局。當
    天是被告自首向我們檢舉後，我們才會有後續的驗尿動作。
    並不是因為看到被告針孔的原因，才對被告驗尿」等語，顯
    見被告係於警員甲○○、丙○○知悉其施用第一級毒品之前
    主動告訴承辦員警自己施用毒品，應符合自首之要件甚明。
    公訴人雖認被告雖自白犯行，然其事後否認其警詢筆錄之真
    實性，且表示該筆錄及採尿均並非其真意，因而認其與自首
    要件不符云云。惟按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在
    犯罪未發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為
    已足，並不以使用自首字樣為必要。又刑事訴訟採職權主義
    ，不能期待被告自己證明其自己犯罪，因之，自首者於自首
    後，縱又為與自首時不相一致之陳述甚至否認犯罪，仍不能
    動搖其自首效力（最高法院七十年度臺上字第六八一九號判
    決參照）。是以被告於偵查中雖曾因主張員警違法採尿而否
    認犯罪，然並不因此即遽認被告無自首之適用，公訴人認被
    告事後否認其警詢筆錄之真實性，且表示該筆錄及採尿均並
    非其真意，因而認其與自首要件不符云云，顯有誤會。被告
    既於有偵查權限之警員知悉犯罪前主動自首犯罪，並接受裁
    判，依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
  (4)再按，犯毒品危害防制條例第十條之罪，供出毒品來源，因
    而破獲者，得減輕其刑，同條例第十七條定有明文。經查，
    被告於向警自首後，旋即供出其係向吳兆峻購入第一級毒品
    海洛因，吳兆峻販賣毒品部分因而破獲後，檢察官並以九十
    六年度偵字第二六六五七號、第二八一六七號對吳兆峻提起
    公訴等情，除被告之供述外，並經證人甲○○、丙○○結證
    屬實，並有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二六
    六五七號、第二八一六七號起訴書在卷可憑。是被告所為應
    符合毒品危害防制條例第十七條之規定，爰就其施用第一級
    毒品犯行，遞減輕其刑，並先加後減。
  (5)爰審酌被告乙○○有毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因
    施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕
    ，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後自首犯罪
    ，且供出毒品來源並因而破獲，使他人得減低遭毒品之侵害
    之機會，及於本院審理時坦認犯行，態度尚佳，再本於施用
    毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第十七條，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第17條
犯第4條第1項至第4項、第5條第1項至第4項前段、第6條第1項至
第4項、第7條第1項至第4項、第8條第1項至第4項、第10條或第1
1條第1項、第2項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
