【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第915號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    應由法院認定之。
二、本件聲請人主張其已提起執行異議之訴（97年度重訴字第
    180號），請准裁定鈞院96年度執字第87859號事件停止執行
    云云，經查聲請人所提起之本院97年度重訴字第180號異議
    之訴，因聲請人未依規定繳納裁判費，經本院限期繳納仍不
    為，本院業已將該執行異議之訴駁回在案，故本件聲請停止
    執行，非有理由，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
