【裁判字號】    97,易,1549
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七三○六號、九十七年度偵字第六九七七號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官告以簡式審判意旨，並聽
取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫助他人從事
    詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之犯
    意，於民國九十六年九月二十四日二十三時許，在臺中縣大
    里市○○路○段七一○號之麥當勞，將其前於臺中逢甲郵局
    開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺及
    金融卡等物，交付予不詳姓名年籍之人，並告知提款密碼。
    嗣與該不詳姓名年籍之人具有犯意聯絡之詐欺集團成員，於
    同年二十六日十三時許，打電話予陳燕菁佯稱因代辦香港簽
    證而贏得彩金，要求陳燕菁需先繳款，使陳燕菁陷於錯誤，
    為獲得獎金，而於二十八日匯款新台幣（下同）五萬元入甲
    ○○之上開帳戶，待陳燕菁匯款後，發覺有異，始報警循線
    查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告及台北縣政府警察局板橋分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移
    轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於前揭犯罪事實於本院準備程序、審理中均坦承
    不諱，並據被害人陳燕菁於警詢中指訴明確，復有逢甲郵局
    帳號00000000000000號帳戶開戶基本資料、
    被害人陳燕菁之匯款執據、臺灣郵政股份有限公司九十七年
    三月二十日中管字第○九七二一○○五五○號函及函附之資
    金往來明細在卷可稽。是被告上開自白與事實相符，堪信為
    真實，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。核前開詐騙集團成員所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，本件被告提供其開
    立之郵局帳戶存摺、金融卡予他人使用，核其所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶存摺予他人作為詐欺取財之匯款帳戶使
    用，非但助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，
    增加檢警犯罪偵查之困難性，間接造成更多人之遭受損害，
    且迄今尚未賠償被害人之損失（本件被害人所受損害為五萬
    元），惟考量被告年紀尚輕，雖犯罪後先矢口否認犯行，惟
    於本院審理時業已坦承犯行之態度，又其本身並未實際參與
    詐欺取財犯行等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃玉琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
