【裁判字號】    97,法,6
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣省私立發一崇德慈善事業基金會
                      統一編號.
上列聲請人就財團法人捐助章程聲請為必要處分，本院裁定如下
：
    主      文
財團法人台灣省私立發一崇德慈善事業基金會捐助章程修正准如
附件修正條文對照表所示處分。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省私立發一崇德
    慈善事業基金會董事，該財團法人於民國（下同）97 年3月
    7日召開第6屆第3次董監事聯席會會議，決議修訂該財團法
    人捐助章程之規定，為此請求裁定准為必要之變更處分等情
    ，並提出法人登記證書、財團法人台灣省私立發一崇德慈善
    事業基金會97年3月7日第6屆第3次董監事聯席會會議紀錄、
    內政部函、修訂前及修訂後之捐助章程各1份、修訂前後條
    文對照表4份及法人登記證書1件，聲請本院裁定為必要之處
    分。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣省私立發一崇德慈善
    事業基金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
