【裁判字號】    97,聲,792
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第792號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第946號提存事件聲請人所提存之「中央政府建
設公債89年度甲類第六期登錄債券（代號A89106）面額新台幣壹
拾萬元」，就相對人甲○○部分，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、第三人佳炳企業有
    限公司及吳秋娟間請求返還借款事件，聲請人前遵鈞院97年
    度裁全字第1358號民事裁定，為擔保假扣押執行，而提供中
    央政府建設公債89年度甲類第六期登錄債券（代號A89106）
    面額新台幣壹拾萬元為擔保物，並以鈞院97年度存字第946
    號提存事件為相對人甲○○、第三人佳炳企業有限公司及吳
    秋娟提存在案；茲因聲請人前就第三人佳炳企業有限公司及
    吳秋娟部分，已於假扣押實施前撤回執行之聲請，而受擔保
    利益人即相對人甲○○業已同意返還，爰聲請就相對人甲○
    ○部分裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、印鑑證明
    、同意書等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之97年度存字第94
    6號提存卷宗內容相符，聲請人就相對人甲○○部分聲請裁
    定返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
