【裁判字號】    97,撤緩,70
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
助字第878 號、97年度執聲字第1255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1項第2
    款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因重利案件，經臺灣板橋地方法院於
    95年9 月26日以95年度訴字第2181號判處有期徒刑10月，緩
    刑4 年確定在案。惟受刑人因於緩刑期內之96年9月2日，復
    犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於96年10月31日以96年
    度交簡字第1937號判處拘役20日（得易科罰金），並於同年
    12 月10日確定等情，有前開判決書2份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參。本院審酌受刑人於前案重利罪緩
    刑期間，猶不知警惕，故意飲酒駕車致觸犯公共危險罪，枉
    顧用路人生命、財產之安全，足認受刑人為前案重利犯行後
    ，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯治之效。茲受刑
    人既有於緩刑期間故意犯罪而受拘役宣告之事實，爰依刑法
    第75條之1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
