【裁判字號】    97,附民,248
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第248號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃心賢律師
被      告  甲○○
上列被告因民國九十六年度訴字第四三二九號違反稅捐稽徵法等
案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決
如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。經查本件被告被訴違反稅捐稽徵法等案件，業經本
    院於九十七年五月八日以九十六年度訴字第四三二九號刑事
    判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁
    回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
