【裁判字號】    97,訴,889
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七年四
月二十二日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「兵明桔」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「兵明桔」記載，
    顯係誤寫，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定更正如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
