【裁判字號】    97,訴,1569
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二○六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨
重零點參參肆零公克）沒收銷燬。主刑部分應執行有期徒刑壹年
肆月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀
    察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民國九十三年十
    一月十八日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署以
    九十三年度毒偵字第二七四五號、第四二九七號、第四七三
    四號為不起訴處分。另甲○○前因毀損、傷害案件，經本院
    以九十四年度易字第一○二七號判處有期徒刑六月、五月；
    又因施用毒品，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴
    字第一二一三號判處有期徒刑十月、六月，上開各罪定應執
    行刑為有期徒刑二年，於九十五年十一月二十四日假釋出監
    ，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑一年，但於假釋期間再
    因施用毒品，經本院先後以九十六年度易字第二○八七號、
    九十六年度訴字第二六五一號判處有期徒刑八月（經減刑為
    有期徒刑四月）、九月、五月，定應執行刑為有期徒刑一年
    三月，與上開假釋經撤銷所餘殘刑三月二十三日，接續執行
    （現執行中，未構成累犯）。詎仍不知悔改，復於九十七年
    二月二十四日十四時許，在臺中縣大甲鎮○○路某處，以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ；另於上開時、地，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣其因另案遭通緝，於同日十七時五十分許，在
    臺中縣大甲鎮○○路與水源路口為警緝獲，並扣得甲基安非
    他命一袋（驗餘淨重○點三三四○公克）而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有搜索筆錄、扣押物品目錄表、臺中縣警察局大甲分局偵查
    隊違反毒品危害防制條例案尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年三月七
    日出具，實驗編號0000000號之尿液檢驗報告各一紙
    附於臺中縣警察局大甲分局中縣甲警偵字第○九七○○三○
    八三八號卷，及臺灣臺中地方法院檢察署九十七年毒偵字第
    一二○六號卷可證。此外，扣案之毒品確為甲基安非他命，
    復有行政院衛生署草屯療養院九十七年三月十九日草療鑑字
    第○九七○○○二三二○號鑑定書一份附於上開偵查卷宗可
    參。是被告上開自白與事實相符，堪信為真實。本件事證明
    確，被告上開施用第一、二級毒品犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之
    高度行為吸收，不另論罪。又被告所犯施用第一、二級毒品
    二罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告前有毀損、傷害、施用毒品等前科，素行不佳，
    於假釋期間再犯本件犯行，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然被告於
    犯後坦承犯行，態度良好，暨施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案之甲基安非他命
    一袋（驗餘淨重零點三三四○公克），為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款之毒品，依同條例第十八條第一項前段
    應予沒收銷燬之。另扣案之注射針筒一支，並非被告所有，
    亦非供本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰不為沒收
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官黃玉琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
