【裁判字號】    97,易,1493
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二○一○號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
丙○○共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月，緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束，並於本案判決確定後六月內，支
付公庫新臺幣伍萬元，扣案破壞剪壹支沒收。
丁○○共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年貳月，扣案破壞剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑一年、十月，
    應執行有期徒刑一年四月，復因搶奪案件，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑一年六月，上開數罪經裁定應執行刑二年
    十月，復經裁定減刑為有期徒刑六月、五月、九月，並裁定
    應執行有期徒刑一年六月，甫於九十六年七月十六日滿執行
    完畢出監。復於九十六年十二月二十四日晚間，以其持用之
    門號0000000000號行動電話撥打葉柏筌持用之門
    號0000000000號，提議至臺中縣清水鎮○○路五
    六一之七號之工廠內行竊，經葉柏筌同意後，二人遂共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由葉柏筌於同日二十三
    時許，駕駛車牌號碼一二七八－ＦＬ號自用小貨車，搭載丁
    ○○，並攜帶葉柏筌所有客觀上足供為兇器使用之破壞剪一
    支，前往上述地點，到達後二人即自該工廠後方鐵窗已遭破
    壞之窗戶爬入工廠，以此踰越門窗之安全設備方式，進入該
    工廠內，二人即竊取甲○○所有之電纜線一條、ＣＰＵ、電
    腦主機板六十四件、主機九台、電源開關器一件、白鐵十三
    件、ＩＣＰＣ板一箱（價值共約新臺幣《下同》六十萬一千
    二百元）及戊○○所有之白鐵掛衣架一個（價值約二千五百
    元）。得手後，將竊得物品搬至上開自用小貨車之際，為巡
    邏警方查獲，葉柏筌為警當場逮捕，丁○○則趁隙逃逸，並
    在葉柏筌所有之上開自用小貨車內，扣得前揭贓物及丁○○
    持有之門號0000000000號手機一支。
二、證據名稱：
    (一)、被告丙○○、丁○○之自白。
    (二)、證人甲○○、戊○○之證述。
    (三)、員警職務報告書、刑案現場測繪圖、贓物認領保管單、
        查獲照片、0000000000及00000000
        00號之雙向通聯紀錄查詢單。
    (四)、扣案0000000000號手機一支、破壞剪一支。
三、本院審酌被告丙○○未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行
    ，並據實供出本案共犯，使本案順利查獲被告丁○○，足見
    其深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二，並支付公庫五萬元，並斟酌被告丙○○之經濟能力，命
    其於本案確定後六個月內履行。又被告葉柏全為圖私利即以
    前開手段竊取他人財物，顯見其守法觀念淡薄，本院認應以
    專業之觀護人，輔導其品性，爰依刑法第九十三條第一項之
    規定，令其於緩刑期內付保護管束。另檢察官雖請求本院量
    處被告丁○○有期徒刑一年六月以上，惟本院審酌被告丁○
    ○有數次竊盜之前案紀錄及本案竊盜之手段，所得之財物，
    與造成被害人之損害之程度，與被告丁○○於偵查中仍飾詞
    狡辯之犯後態度，惟念及被告丁○○於本院準備程序時及時
    悔悟，並坦承犯行之犯後態度，與所竊得之財物，均已由被
    害人領回，被害人實際之經濟損害非鉅等情，認以量處如主
    文所示之刑為當。扣案之破壞剪一支為被告丙○○所有，供
    本案犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款諭知
    沒收，至扣案之前開手機，被告丁○○否認為其所有，且係
    其平日聯絡使用，非專供本案犯罪所用之物，爰不為沒收之
    諭知。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款
    、第四十七條第一項、第七十四條第一項第一款、第九十三
    條第一項、第二項第四款、第三十八條第一項第三款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
