【裁判字號】    97,聲減,566
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減為有期徒刑柒月拾伍日。與如附
表編號1所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯妨害自由、常業詐
    欺案件，經判處如附表所示之刑（其中附表編號2之案件，
    原經諭知緩刑2年，嗣經臺灣高等法院臺中分院97年度抗字
    第246號裁定其撤銷緩刑宣告確定），並經確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    附表編號2與附表編號1已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                  刑事第15庭    法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
