【裁判字號】    97,易,1540
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7980號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2人係犯刑法第354條之毀損債權罪。依同法第357條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人乙○○於審理程序中
    ，具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽。揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
