【裁判字號】    97,訴,1313
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第977號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因玖包（驗餘淨重零點捌伍公克）均沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案第二級毒品甲基安
非他命肆包（驗餘淨重貳點玖壹肆壹公克）均沒收銷燬之。應執
行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重
零點捌伍公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重貳點
玖壹肆壹公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國91年間，因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第6號判處有期徒
    刑2年8月，併科罰金新臺幣5萬元確定。又於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度易字第954號判處有期徒刑6月確
    定，上開2案，嗣經合併定應執行有期徒刑3年確定，於95年
    1月27日縮短刑期假釋出監，於96年2月21日假釋期滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢。又曾於92年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院裁令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因
    法律修正而釋放；刑責部分，經本院以92年度易字第954號
    判處有期徒刑6月確定；再因施用毒品案件，經本院以97年
    度易字第574號判處有期徒刑六月確定。詎仍不知戒絕毒品
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意：(1)於97年2月16日上午10時許，在臺中縣大甲鎮○
    ○里○○路34號住處，以香菸燒烤方式，非法施用海洛因1
    次；(2)於97年2月16日施用上開海洛因後某時，在上址，以
    玻璃球燒烤方式，非法施用甲基安非他命1次。嗣於同日12
    時40分許，在臺中縣清水鎮○○路公墓旁產業道路，為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因9包（驗餘淨重0.85公克）、
    第二級毒品甲基安非他命4包（驗餘淨重2.9141公克）。經
    警採集其尿液送驗，結果呈海洛因及甲基安非他命代謝物陽
    性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第5頁）
    (3)扣案第一級毒品海洛因9包（驗餘淨重0.85公克）、第二
      級毒品甲基安非他命4包（驗餘淨重2.9141公克）。
    (4)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書各1份。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
