【裁判字號】    97,交附民,28
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，本院於中華民國97年3 月12日所為之裁定原本及正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本內主文欄第一位原告之名「吉」字應更正為「
莊」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本主文欄內，誤將第一位原告之名「莊」
    字記載為「吉」，但其餘資料均屬正確，核屬誤寫，爰依據
    上述規定及解釋，裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
