【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1690號），
於中華民國97年5月8日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因一小包，毛重一點六公克（鑑定後淨重
一點三七公克、空包裝重○點三二公克）沒收銷燬之，注射針筒
五支、注射用水二瓶沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國91年
    8月29日執行完畢釋放。又於94年間，因施用第1、2級毒品
    案件，經本院判處定執行有期徒刑10月確定，甫於95年7月
    16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯
    意，於97年3月25日20時許，在其位於臺中縣太平市○○路
    1478巷27號住處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方
    式，施用第1級毒品海洛因。嗣於97年3月25日下午11時20
    分許，在台中縣太平市○○里○○○○街6號前臨檢而查獲，
    並扣得第1級毒品海洛因1小包，毛重1.6公克（鑑定後淨重
    1.37公克、空包裝重0.32公克），注射針筒5支、注射用水2
    瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
    、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、按毒品危害防制條例已於92年7月9日修正、公布，並於公布
    後6個月施行，修正後之毒品危害防制條例對施用毒品者，
    僅就「初犯」及「5年後再犯」2種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    此有最高法院95年第7次刑事庭會議決定、最高法院95年度
    台非字第59號判決可資參照。本件被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，於於91年8
    月29日強制戒治期滿釋放，又因施用毒品等案件，為本院以
    95年度訴字第3780號，分別判處應執行有期徒刑10月確定。
    有被告刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。揆諸上開說明及判決要旨，自應逕就本件被告上
    開犯行審理，無庸再行觀察、勒戒等程序。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5   月     8    日
                  刑事第三庭   書記官    黃毅皓
                               法  官    黃松竹
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官    黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
