【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣南投
地方法院93年度訴字第675號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1256號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣南投地方法院於民國九十四年三月十一日，以
    九十三年度訴字第六七五號判決（偵查案號：九十三年度偵
    字第三三二三號）判處有期徒刑一年四月，併科罰金新台幣
    （下同）三萬元，緩刑四年，緩刑期內付保護管束，於九十
    四年三月三十一日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十七
    年一月十日復犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，經
    臺灣苗栗地方法院於九十七年二月二十七日，以九十七年度
    苗交簡字第一一三號判決判處罰金五萬元，於九十七年三月
    二十九日確定在案，經核受刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然
    緩刑對其難收矯正之效，爰依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法於九十四年一月七日修正，並於九十五年七月一日施
    行。修正後之刑法第二條第一項明定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，即「從舊從輕」原則。而修
    正前之刑法第七十五條第一項第一款原規定：「受緩刑之宣
    告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內更犯罪
    ，受有期徒刑以上刑之宣告者」；修正後之刑法第七十五條
    第一項第一款則規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」，另增
    訂第七十五條之一，其第一項第二款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、……二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者」，亦即對於在緩刑期內因故意犯
    他罪，在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，
    修正前係一律「應」撤銷其緩刑之宣告，修正為「得」撤銷
    緩刑之宣告，俾使法官依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告，以茲彈性運用（刑法第七十五條之一立法
    理由參照）。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年二
    月二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該條
    規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條
    、第七十五條之一及第七十六條規定」。從而，本件係依舊
    法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑
    法第七十五條之一為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、經查：受刑人於緩刑期內即九十七年一月十日復犯刑法第一
    百八十五條之三之公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院於九十
    七年二月二十七日，以九十七年度苗交簡字第一一三號判處
    罰金五萬元，如易服勞役，以一千元折算一日，並於九十七
    年三月二十九日確定在案，係在緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，依修正後
    之新法，係得撤銷緩刑之宣告，至於撤銷與否，法院有裁量
    權。按新修正之刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，
    得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件，必須以緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者為限，始足當之。本件聲請人除提出上揭
    兩案之刑事判決外，僅單純記載緩刑對受刑人難收矯治之效
    果等文字，並未於聲請書內載明受刑人有何非予執行刑罰，
    否則難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證以證之。
    另經本院審閱卷附之判決書，受刑人於緩刑期內所犯乃刑法
    第一百八十五條之三之公共危險罪，此與受緩刑宣告之違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件犯罪類型並不相同，又受刑人之
    酒駕行為並未致人受傷，且其對於己身之犯行於偵查中坦承
    不諱，核其情節對於社會治安危害尚非重大，難以認定原宣
    告之緩刑不足收其預期效果而有執行刑罰之必要，故無撤銷
    緩刑之必要，聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
