【裁判字號】    97,訴,1401
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1365號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳零貳公克）沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案第二級毒品甲基
安非他命壹包（含空包裝重壹點玖壹公克）沒收銷燬之。應執行
有期徒刑壹年壹月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹貳零貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含空包裝重
壹點玖壹公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9月確定，於
    民國95年3月20日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件
    ，經法院裁定令入戒治處所強制戒治，於91年3月28日停止
    戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於91年9月30日執行
    完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
    字第412號為不起訴處分確定；又於五年內再因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第926號判處應執行有期徒刑5月又
    15日確定。詎仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意：(1)於96年7月2日晚上
    某時，在其位於臺中縣東勢鎮○○街255號住處，以將毒品
    海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，非法施用海洛因一次；
    (2)於96年7月2日施用上開海洛因前某時，在上址，以將甲基
    安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，非法甲基安
    非他命一次。嗣於96年7月3日晚上10時20分許，在臺中市○
    ○區○○路與弘孝路口，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1包（驗餘淨重0.1202公克）、第二級毒品甲基安非他命1
    包（含空包裝重1.91公克），經警採集其尿液送驗，結果呈
    海洛因及甲基安非他命代謝物陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第5頁）
    (3)扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1202公克）、第
      二級毒品甲基安非他命1包（含空包裝重1.91公克）。
    (4)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
