【裁判字號】    97,易,427
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，本院於民國97年5月2日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄「依家庭暴力防治法第十六條
之規定，以九十四年度家護字第八五三號」更正為「依修正前家
庭暴力防治法第十三條之規定，以九十四年度家護字第八五三號
」；附表所載「宣告刑及減刑後所處之刑」更正為「宣告刑」；
附表所載「違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為」均
更正為「違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄「依家庭暴力防治法
    第十六條之規定，以九十四年度家護字第八五三號」應更正
    為「依修正前家庭暴力防治法第十三條之規定，以九十四年
    度家護字第八五三號」；附表所載「宣告刑及減刑後所處之
    刑」應更正為「宣告刑」；附表所載「違反法院依家庭暴力
    防治法第十六條第三項所為」均應更正為「違反法院依家庭
    暴力防治法第十四條第一項所為」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
