【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第421號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬零伍佰柒拾貳元，及自民國九
十六年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點七八計算
之利息；暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟參佰參拾伍元，及自民國九十六
年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之五點八一計算之利
息；暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國89年3月31日分別向原告借款
    新臺幣（下同）176萬元、12萬元，借款期限均自89年5月31
    日起至96年5月31日止，約定借款之利息依原告基本放款利
    率分別加年利率0.37%、1.03%機動計算，嗣後隨基本放款利
    率調整而調整（現分別為週年利率4.78%、5.81%），並自調
    整後之第一個繳款日起，按調整後之年利率計算，被告應自
    借款日起，分84期，每期1個月，按期平均攤還本息，如未
    按期清償本息時，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期清
    償在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    則須按上開利率20%計付違約金。被告自貸放後除部分清償
    外，迄今分別尚積欠本金1,400,572元、79,335元，及依前
    開約定之利息及違約金，爰依消費借貸法律關係，提起本件
    訴訟，請求被告如數清償欠款等語。並聲明如主文第1、2項
    所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述情節相符之貸款契
      約、催收呆帳收回查詢、客戶交易明細查詢、慶豐銀行房
      貸指標利率、放款客戶資料（全部）查詢單各二件及客戶
      往來科目狀況查詢、慶豐商業銀行指數型房貸增補契約各
      一件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      復未提出書作何聲明或陳述，自堪信原告主張之事實為真
      實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告向原告借款，尚積欠如主文
      第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償。從而，原
      告依消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之
      借款本金、利息與違約金部分，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為16,652元（含裁判費15,652元及公
      示送達登報費1,000元），由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
