【裁判字號】    97,補,653
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第653號
原      告  水沙蓮觀光飯店股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、美利堅實業有限公司、合心興業有限公
司間因損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲命補正下
列事項：
（一）本件訴訟標的金額據原告請求之金額核定為新臺幣（下同
      ）908,672元，應徵第一審裁判費9,910元。茲依民事訴訟
      法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
      日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
（二）訴訟代理人應補委任狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
