【裁判字號】    97,聲減,556
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第430號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之詐欺罪，減刑詳如附表編號2所載；與附
表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯毒品危害防制條例等罪
    ，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；
    並聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，（修正前）刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
