【裁判字號】    96,易,5716
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十七年一月二十一
日刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六
    十二條前段規定甚明；又依同法第六十二條規定，民事訴訟
    法第一百三十八條之寄存送達，於刑事訴訟程序準用之。而
    民事訴訟法第一百三十八條明定：寄存送達，應作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達，並自寄存之日起，經十日發生效力。而上開
    規定於對於簡易判決不服提起上訴者，亦準用之，刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項亦定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因詐欺案件，經本院判處罪刑後，於民
    國九十七年一月三十一日，向上訴人之住所臺中市○區○○
    路一三二巷十七號三樓送達判決正本，因未獲會晤上訴人本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將判決正本
    分別寄存於臺中縣政府警察局第一分局公益派出所並製作送
    達通知書兩份，一份黏貼於上訴人住居所門首，另一份置於
    送達處所信箱，以為送達，有送達證書一紙可證，依上開說
    明，該送達經十日後即發生效力，上訴人遲至九十七年四月
    八日始提起上訴，顯已逾期，其上訴權已經喪失，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
