【裁判字號】    97,聲,1877
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
                      0
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第241 號、96年度執字第14347 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○前經檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）20萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條規定聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保人之責任乃在擔
    保被告隨傳隨到，如被告逃匿不到，始能沒入保證金，是以
    ，為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案執行，於傳喚被
    告到庭或執行時，自應將該開庭期日之通知或執行傳票同時
    送達予具保人，具保人始能履行其擔保責任。
三、經查，本件聲請人聲請沒入具保人繳納之20萬元保證金，惟
    聲請人先寄發傳票予被告及具保人，通知被告於民國97年1
    月23日前往臺灣臺中地方法院檢察署到案執行，嗣被告如期
    到案，聲請人又於當日告知被告更改執行日期為97年1 月31
    日，並當場命被告簽收傳票，然並未再寄發傳票予具保人，
    嗣於97年1 月31日被告並未遵期到案執行等情，有送達證書
    附卷可稽，據上，97年1 月31日之執行傳票既未合法送達予
    具保人，致其無從知悉以通知被告到案執行，而履行具保人
    之責任，聲請人逕以被告已逃逸為由，而聲請沒入具保人所
    繳納之保證金，於法尚有未合，職是，自不得將上開保證金
    沒入，聲請人之聲請，尚無理由，本院應駁回其聲請。
四、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
