【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第4號
再審聲請人  乙○○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求確定界址事件，再審聲請人對於民國97年3月1
3日本院96年度聲再字第6號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、本件再審聲請意旨略以：
（一）本院92年度簡上字第234號事件審案過程，明顯違背一造
      辯論判決情事，且原審有消極不適用法規，認定事實不憑
      證據，判決理由矛盾或不備理由及重要證據漏未審酌等違
      背法令情事，依民事訴訟法第497條及第496條規定，聲請
      再審，於法有據。
（二）依96年度聲再字第6號裁定駁回理由三所載：「... 八、
      查:.... 2.96年度聲再字第3號之民事裁駁回審判長法官
      許冰芬，即臺灣臺中地方法院92年度簡上字第234號確定
      判決之審判長，並為93年度再易字第44號、94年度再易字
      第41號審判長，計四次裁定系爭確定界址之訴等語，足見
      再審原告於本院96年度聲再字第4號裁定，確就96年度聲
      再字第3號裁定之審判長許冰芬法官，能否參與裁判有所
      質疑，故本院96年度聲再字第4號確定裁定，就聲請人所
      質疑之部分予以判斷，自無不合。」然再審聲請人載於再
      審狀之陳述，係就「確定界址」審判事證載明，再審聲請
      人自無96年度聲再字第6號理由三裁駁事證，該確定裁定
      逕以此為駁回理由，草率至此，豈無偏頗等語。
二、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審。再審之訴，應以訴狀表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法
    第507條、第501條第1項第4款分別定有明文。是對於確定裁
    定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理由，必
    須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由。又對於確定裁定聲請再審，非主張該
    裁定有民事訴訟法第496條第1項所列各款情形之一，或497
    條之情形者，不得為之，倘僅對前訴訟程序之確定裁判有所
    指摘，並未表明上開確定裁判有何法定再審原因，其再審之
    聲請，自難認為合法，最高法院64年台聲字第76號、69年台
    聲字第123號著有判例。
三、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文，且依同法第507條之規定，此於對裁
    定聲請再審者準用之。本件再審聲請人係對本院96年度聲再
    字第6號確定裁定聲請再審，惟再審聲請人於再審聲請狀係
    空言指摘本院92年度簡上字第234號判決有消極不適用法規
    ，認定事實不憑證據，判決不備理由或理由矛盾及重要證據
    漏未審酌等違背法令情事，並未具體表明本院96年度聲再字
    第6號確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，依前
    揭說明，其再審之聲請，自難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
