【裁判字號】    97,婚,140
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第140號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年4 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年4 月
    16日（起訴狀誤載為91年3 月14日）結婚，婚後被告隨原告
    來臺共同生活，夫妻感情初尚融洽。詎被告於94年9月3日突
    然無故離家，雖經原告報警協尋，仍無所獲，是被告顯然違
    背同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於95年2月9
    日以94年度婚字第1460號判決被告應與原告同居，並於95年
    5 月23日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請
    求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人士，兩造於90年4 月16日結婚，
    被告於94年9月3日離家，原告乃訴請被告履行同居，經本院
    以前揭事件判決被告應與原告同居，並於95年5月23日確定
    ，被告迄未履行等事實，除據原告提出前揭事件判決書暨確
    定證明書、福建省寧德市蕉城區公證處之結婚公證書、財團
    法人海峽交流基金會證明書（以上均為影本）及戶籍謄本、
    受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表、入出國日期證
    明書各1件為證外，並有本院調取之前揭事件卷宗可稽，復
    經證人即原告鄰居何利華於本院97年4月24日行言詞辯論時
    證述明確，應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第1項第5 款分別定有明
    文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居
    義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者
    ，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高
    法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自94年9月3日離家後，迄今均未返家與原告共同生活
    ，且經本院以前揭事件判決被告應與原告同居確定仍未履行
    ，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正
    當情事，應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判
    例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，
    原告依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
