【裁判字號】    97,上訴,1097
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1097號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號2樓已.
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年11月6日第一審判決 (96年度訴字第2572號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，第一審判決書至遲已於96年11月29日
送達上訴人親收，此有海巡署中部巡防局第三海岸巡防總隊簡復
表、上訴人簽收之送達證書可憑。上訴期間已屆滿二十日，仍未
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
