【裁判字號】    97,附民上,95
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度附民上字第95號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因請求損害賠償案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年2月27日裁定（97年度附民字第29號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第504條第1項前段定有明文。上開裁定不得抗告，同條第3
    項亦定有明文。本件抗告人乙○○於臺灣臺中地方法院96年
    度中簡上字第1119號妨害家庭案件審理中，對於該刑事案件
    提起本件附帶民事訴訟，請求被告賠償其損害。原審法院以
    抗告人提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非
    經長久時日不能終結其審判，依刑事訴訟法第504條第1項規
    定，移送該法院之民事庭，而依同條第3項之規定，對於該
    裁定不得抗告，乃抗告人徒對原裁定不服提起抗告，為無理
    由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
