【裁判字號】    97,上易,581
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第581號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之3(
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易
字第6409號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第27550號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院雖辯解稱：其於96年11月20日凌
    晨，前往臺中縣大里市○○路762號之全國電子專賣店行竊
    時，雖有將店內物品搬至門口，但尚未脫離該店範圍，隨即
    因誤觸保全警鈴，聽聞警方前來，即將該等物品棄置現場，
    逃逸而出，被逮捕時手中並無任何贓物，該次行竊應仍屬未
    遂云云。但查被告於上揭時地潛進全國電子專賣店時，已係
    深夜打烊時間，店內並無任何店員看守，被告將店內物品搬
    離原放置處所，集中至門口之舉動，相對於該店之原看管人
    員而言，已處於絕對支配該等物品之狀態，其竊盜行為自已
    達既遂程度，縱其事後因聽聞警方前來，立即放棄繼續搬離
    所行竊之物品，亦無解於竊盜既遂罪之成立。被告上訴意旨
    徒以上揭辯解，執以指摘原決不當，並無理由，應予駁回。
    至其聲請傳訊查獲員警證明其被逮捕時，手中並無任何贓物
    ，不構成竊盜既遂，顯與上揭說明之待證事實無關，自無加
    以調查之必要。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
