【裁判字號】    97,上易,401
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第401號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5191號中華民國96年12月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第23760號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告乙○○（下稱被告）自民國（
    下同）95年2月17日起，在數位佳能企業有限公司擔任業務
    員，負責招攬業務及代收款項，竟利用職務之便，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，自95年7月中起至9月中止，接續將
    代收之曼仕德烘培坊〈新臺幣（下同）3萬1000元〉、悠遊
    咖啡（1萬元）、宇宙之星（2萬元）、真鍋咖啡館（2萬元
    ）、勇健藝術館（1萬元）、手作茶煮（3000元），共計8萬
    4000元款項予以侵占入己。嗣經數位佳能企業有限公司查帳
    後，始悉上情，因認被告涉犯犯刑法第336第2項之業務侵占
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款有明定，經查被告已於97年3月22日死亡，有卷附戶政
    個人資料查詢結果乙件可稽。是依上揭規定，應由本院將原
    判決撤銷改諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
