【裁判字號】    97,上易,216
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第216號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易緝字第
522號，中華民國96年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署85年度偵字第20720號，併辦案號：同署86年
度偵續字第4號、96年度偵緝字第3131號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。庚○○緩刑伍年，緩刑期內付保護管束，並應依後附
台中縣太平市調解委員會九十六年民調字第○二五八號調解書所
載積欠數額及償付日期分別支付被害人丙○○、甲○○、戊○○
○、辛○○、乙○○欠款暨支付被害人己○○新台幣貳拾貳萬陸
仟捌佰伍拾元。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告庚○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告 (見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表 )，犯後坦
    承犯行，深具悔意，業與被害人丙○○、甲○○、戊○○○
    、辛○○、乙○○等達成民事調解 (見卷附調解書 )，分期
    償還詐欺款項，並自九十七年三月十日起開始按月償還，被
    害人許明憲、乙○○、戊○○○、甲○○等並表示希望能讓
    被告在外賺錢還款，經此偵、審教訓，應知警惕無再犯之虞
    ，本院認本件宣告刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑伍年
    ，緩刑期內付保護管束，應依台中縣太平市調解委員會九十
    六年民調字第○二五八號調解書所載積欠數額及償付日期分
    別支付被害人丙○○、甲○○、戊○○○、辛○○、乙○○
    欠款暨支付被害人己○○二十二萬六千八百五十元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第九十
    三條第一項，判決如主文。
    本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
