【裁判字號】    96,上訴,2637
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2637號
上  訴  人
被      告  甲○○
                      號
                      3之6號.
上列上訴人因恐嚇案件，對於本院中華民國97年3月6日所為第二
審判決（96年度上訴字第2637號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第346條第1項之恐嚇取
    財罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本院就本件所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依
    同法第384條前段，裁定如主文。至本院96年度上訴字第263
    7號判決末尾雖記載：「如不服本判決應於收受送達後十日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起
    上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）」之字樣，係針對本件被告丁○○、丙○○、乙○
    ○等人所犯之槍砲案件，至於其他被告則顯屬誤載，案件得
    否上訴於第三審法院，仍應依法律上之規定為準，不因判決
    之記載錯誤，使得原本不得上訴第三審之案件變更為得上訴
    於第三審之案件，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    5    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
