【裁判字號】    97,再易,18
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第18號
再審原告    光盈消防工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    聯岑興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於民國95年12月15日
臺灣臺中地方法院94年度建字第39號、96年6月20日本院96年度
建上易字第6號、96年8月14日本院96年度再易第46號、97年2月
1日本院96年度再易字第59號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第十九條規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費
，經本院於民國97年4月15日裁定命其於收受裁定正本之日起七
日內補正，核該裁定已於民國97年4月23日送達，有送達證書及
裁判費或訴狀查詢表附卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵行。揆諸
前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第五百
零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
