【裁判字號】    97,交上訴,549
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上訴字第549號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度交訴字第173號，中華民國96年11月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第10037、11215號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告乙○○
    闖紅燈肇事致人死亡，過失情節嚴重，事後又拒不與被害人
    家屬和解，態度惡劣，原審法院量刑顯然過輕云云。惟查本
    件原審法院已充分審酌被告就本件車禍應負完全責任，且事
    後迄未與被害人家屬和解等情狀，而量處被告有期徒刑2年
    ，只因被告犯罪時間在民國96年4月24日以前，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定減輕其宣告刑二分之一，其量
    刑並無輕縱之情事；況能否和解一事，涉及兩造經濟能力，
    並非被告有何惡意故為拖延之情形。此外，檢察官在本院並
    未提出其他不利被告之證據，其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    5    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
