【裁判字號】    97,上,64
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第64號
被上訴人    甲○○
                        號
上列被上訴人因與上訴人乙○○等間分割共有物事件，本院裁定
如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達後五日內，預納鑑定費新台幣肆萬捌仟
陸佰貳拾元。
    理  由
一、查本件兩造共有坐落台中縣烏日鄉○○段第四六三地號、同
    段第四六三之一地號、及同段第四六三之二地號等三筆土地
    （下簡稱系爭土地），並請求合併分割。經原審判准分割如
    附圖所示：編號Ａ部分面積四六０點九九平方公尺土地，分
    歸被上訴人甲○○所有；編號Ｂ、Ｂ1、Ｂ2部分面積四六０
    點九九平方公尺土地，分歸上訴人乙○○所有；編號Ｃ、Ｃ
    1、Ｃ2、Ｃ3部分面積四六０點九九平方公尺，分歸視同上
    訴人丙○○所有等情，有原審判決書可按。又查其中視同上
    訴人丙○○分得之編號Ｃ、Ｃ1、Ｃ2、Ｃ3部分，呈不規則
    形狀，其價值顯較編號Ａ部分及編號Ｂ、Ｂ1、Ｂ2部分為低
    。而視同上訴人丙○○於第二審並變更意思，表明欲分得編
    號Ｂ、Ｂ1、Ｂ2部分土地，但為其他共有人所拒絕，經兩造
    合意選任華聲科技不動產估價師聯合事務所（下簡稱華聲不
    動產事務所）鑑定分割補償金額，且上訴人乙○○表明願先
    墊付鑑定費用，有筆錄可稽（見本審卷一第89頁）。然經華
    聲不動產事務所受理，並通知上訴人乙○○函到七日內預繳
    鑑定費新台幣（下同）四萬八千六百二十元後，本院亦依民
    事訴訟法第94條之1規定，再次以函文通知上訴人乙○○按
    限期繳納，亦有相關函文可參（見本審卷二第55、56頁）。
    惟上訴人乙○○逾期仍拒繳納，有華聲不動產事務所函文在
    卷可證（見本審卷二第62頁），經本院再於97年4月11日裁
    定命上訴人乙○○及丙○○於五日內繳納上開鑑定費，惟上
    訴人乙○○及丙○○逾期仍未繳納，有送達回證及查詢單等
    在卷可稽（見本審卷第71、72、75頁），致本件訴訟無從進
    行，爰依民事訴訟法第九十四條之一之規定，再命被上訴人
    甲○○預納鑑定費四萬八千六百二十元，逾期則依同法第九
    十四條之一第一項但書及第二項規定處理。
二、茲依民事訴訟法第九十四條之一規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
