【裁判字號】    97,附民上,95
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
97年度附民上字第95號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等妨害家庭案件，於原審提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償事件，不服臺灣臺中地方法院97年度附民字第
29號，中華民國97年2月27日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：聲明及陳述：本件被告等所涉妨害家庭
    案件尚在刑事交付審判程序進行中，原判決遽駁回原告之訴
    及假執行之聲請，難謂適法云云。
二、被上訴人即被告方面：均未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項前段分別定有明文
    。經查本件係上訴人丙○○不服臺灣臺中地方法院臺中簡易
    庭96年度中簡字第3162號妨害家庭案件而提起上訴（臺灣臺
    中地方法院96年度中簡上字第1119號），並於該刑事案件上
    訴審審理中提起本件附帶民事訴訟，惟查被上訴人等人並非
    臺灣臺中地方法院96年度中簡上字第1119號刑事案件之被告
    ，亦非該刑事案件中依民法應負賠償責任之人，是上訴人依
    刑事訴訟程序附帶提起本件民事訴訟，於法未合，且不能補
    正，原審乃駁回上訴人之訴暨假執行之聲請，核無違誤。上
    訴人謂被上訴人等所涉妨害家庭案件尚在刑事交付審判程序
    進行中，不應遽駁回其訴及假執行之聲請云云，提起上訴，
    顯無理由，應予駁回。又上訴係不服判決請求救濟之方法，
    故當事人於上訴期限內表示不服，無論其形式上誤用抗告或
    再審字樣，仍不妨礙其提起上訴之效力。本件上訴人收受原
    審判決送達後，提出書狀，雖自稱抗告人請予撤銷原裁定，
    ，然既於上訴期限內對原判決表示不服，自應作為上訴受理
    ，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
