【裁判字號】    96,重家上,7
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重家上字第7號
上訴人    乙  ○
被上訴人  甲○○
上列當事人間因離婚等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
上訴，核其訴訟標的金額為新台幣 724萬6958元，第三審應徵裁
判費10萬9163元。又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二
審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任
時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正
。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法第 481條、第442條第2
項前段、446條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本 7日內，如
數逕向本院補繳及委任訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
