【裁判字號】    97,上重訴,16
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上重訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞  律師
            林俐伶  律師
            陳銘傑  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，均自中華民國97年5月25日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於中華民國97年2月25日執行羈押，至97
    年5月24日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年5月25日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
