【裁判字號】    96,重上,100
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第100號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人對於民國97年3月19
日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為法
    定代理人，經本院裁定限期命其於收受裁定7日內補正，上
    訴人業於民國97年4月18日收受該裁定正本，有送達證書存
    卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項本文、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
