【裁判字號】    97,上訴,474
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第474號
被      告  甲○○
                      號(
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國9
    7年2月21日執行羈押，至97年5月20日，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年5月21日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
