【裁判字號】    97,上易,294
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第294號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5508號，中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第23182號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官援引被害人乙○○聲請上訴
    書意旨，認被告甲○○於偵查中供述行竊之金額較實際竊得
    之金額為少，顯然故意隱瞞犯罪情節，毫無悔意，原審法院
    僅科處有期徒刑6月，顯然過輕云云。但查被告於原審及本
    院審理中對被害人陳稱之失竊財物均坦承為其所竊取，並無
    任何隱瞞，本院審酌其犯罪手段、所得財物，事後態度，認
    原審法院量刑已屬非輕，應予維持。此外，檢察官在本院並
    未提出其他不利被告之證據，其上訴意旨仍執前詞指摘原判
    決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
