【裁判字號】    97,上訴,589
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第589號
被      告  乙○○
選任辯護人  陳建勛律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
被       告  丁○○  女  32.
                    身分證統一.
                    住臺中縣大.
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○之羈押期間，均自民國玖拾柒
年陸月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○前經本院認為均
    犯輸入第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年6月6日
    執行羈押，至97年6月5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認均有繼續羈押之必要，應自
    97年6月6日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年   5    月     8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
