【裁判字號】    97,交上易,408
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第408號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國
97年1月10日第1審判決（96年度交易字第143號，起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署96年度調偵字第47號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並除上訴人即被告（下稱被告）乙○○就本
    案交通事故肇事之發生於本院審理中坦承伊具有過失責任外
    ，其餘均引用第1審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、即被告在本院審理中未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可按，其因駕駛機車一時之疏乎，致
    罹刑典，惡性非重，事後復已坦承犯行，深具悔意，並已於
    事後與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，此有和解書
    1紙在卷可憑，復審酌被告於本件交通事故僅屬肇事之次因
    ，應負責任非重，並經此刑之宣告後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認原審判決對被告犯過失傷害罪所為刑之宣告
    以暫不執行為當，並予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    5    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
