【裁判字號】    97,附民,96
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜（本院97年度上易字第294號）案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新臺幣75,000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。其事實上陳述略稱，被告於民國96年2月28日晚上7時30分
    許，趁機竊取原告所經營「金寶珠銀樓」之金項鍊1條，得
    手後逃逸，所竊之項鍊已無法追回，爰求為判決如訴之聲明
    。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1
    項亦有明文。
二、本件被告甲○○行竊原告乙○○之財物，涉犯竊盜罪之案件
    ，業經臺灣臺中地方法院於96年12月17日，以96年度易字第
    5838號判處罪刑，檢察官及被告均未上訴而確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在刑事案卷可按；而本院97年度
    上易字第294號竊盜案件，係就被告竊取被害人林小芳財物
    之犯罪事實為審理，與原告被害事實無關。被告於97年4月1
    5日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，揆之
    上開規定，於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
