【裁判字號】    96,交聲,931
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第931號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國96年10月3日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-DB0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1項定有明文。次按交通法庭認為原
    處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之機關
    ，道路交通案件處理辦法第20條但書定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係居住於「台北縣新莊市○○
    街186巷25號4樓」，工作地點係「桃園縣龜山鄉○○路○段
    163號1樓」，業據異議人陳稱在卷（見異議人97年3月4日所
    提出之陳報狀），又移送機關認異議人有違反道路交通管理
    處罰條例第60條第2項第1款、第53條第1項規定之行為地係
    在桃園縣萬壽路與中正路之交叉路口，有移送機關96年10月
    3 日新監裁違字第裁73-DB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書所載「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住、居
    所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄
    權甚明，異議人聲請移轉管轄，尚非無據。揆諸前揭說明，
    自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣桃園地方
    法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
