【裁判字號】    97,簡,1375
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第2260號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀貳把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告未經許可持有武士刀
    ，對社會治安造成潛在危險，惟念其僅單純持有，並未據以
    作為其他犯罪之工具，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀2把
    ，係屬違禁物，有台南縣警察局刀械鑑驗小組工作紀錄表1
    紙附卷及相片2張可證，應依刑法第38條第1項第1款規定沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
