【裁判字號】    97,聲,824
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      249號.
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬
    元，由具保人甲○○繳納現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規
    定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第一百十八條第一項固有明文。惟沒入保證
    金之規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任
    ，倘被告業已到案，自不應沒入具保人提供之保證金，故刑
    事訴訟法第一百十八條所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿
    中者為限，倘被告已經緝獲歸案，即不可謂其逃匿而裁定沒
    入具保人之保證金（最高法院八十七年度台抗字第四○六號
    裁判意旨參照）。經查，本件受刑人雖於民國九十七年三月
    四日，經臺灣臺南地方法院檢察署合法傳喚不到案執行，且
    經該署檢察官命警於九十七年四月十八日以前拘提受刑人到
    案，警方前往拘提，無法將受刑人拘提到案，有卷附拘票暨
    報告書可按。惟受刑人業於九十七年四月二十九日因另件販
    賣毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請本院裁
    定羈押在案，現於臺灣臺南看守所羈押中，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九
    十七聲押字第一九三號羈押聲請書影本、受刑人訊問筆錄影
    本、本院九十七年度聲羈值字第一四六號押票影本各一份在
    卷可稽（見本院卷第三、一四至一八頁），是受刑人既因另
    案在押，即非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第一百
    十八條第一項之規定尚有未合，聲請人聲請沒入具保人之保
    證金，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
