【裁判字號】    97,補,169
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    請求回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第169號
原      告  江惠美即台南市私立育達文理補習班
訴訟代理人  蔡文斌律師
            李育禹律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求請求回復名譽等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件為非因財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14之規定
，應徵收裁判費新台幣3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
