【裁判字號】    97,簡,774
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2579、2833號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「甲○甫於民國96年間因詐欺案，經本院以96
    年度簡字第290號判決判處有期徒刑3月，後經減刑為有期徒
    刑1月又15日確定，並於96年8月8日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改」。
  (二)犯罪事實部分關於被害人乙○○匯款方式由「至自動提款機
    轉帳」更正為「在其臺北市○○區○○街464號3樓住處使用
    網路銀行轉帳」。
  (三)證據部分增列「臺灣高等法院被告前案記錄表、被害人乙○
    ○提供之臺灣銀行網路銀行存款往來明細查詢（存摺類）各
    1 份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
