【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九九六號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月壹拾捌日起延長貳
月。
    理  由
一、被告因強盜案件，前經檢察官提起公訴，經受命法官訊問後
    ，認被告涉犯刑法第三百三十條第一項之犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款規定，裁定自民國九十七年二月十八日起執行羈押在
    案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍然存在，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分均難達保全
    審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要，應自主文所示之
    日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  黃莉莉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
