【裁判字號】    96,訴,1470
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  即
上  訴  人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查上訴人因偽證件，不服本院中華民國九十七年四月二十一
    日第一審判決（九十六年度訴字第一四七○號），提起上訴
    ，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六
    十一條第二項之規定，命被告於本裁定送達後五日內補正上
    訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
