【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等。
（二）因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
      。（詳細敘明原協商條件為何？現有何履行之重大困難？
      有何不可歸責於己之事由？）
（三）配偶、子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
（四）財產目錄【請注意：含債務人自己、配偶、子女】：土地
      、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、動產（含名稱
      、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補
      正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營
      業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年子女、
      父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
      、等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質
      及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一
      併表明（如抵押權、質權等）。
（五）依法應受債務人扶養之人：應受扶養義務人乙○○之最新
      戶籍謄本（記事不得省略）、受扶養義務人與聲請人間之
      關係及證據（戶籍謄本）、聲請人負有扶養義務之法律上
      依據、就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分
      擔之人數及其姓名、與受扶養義務人關係，暨聲請人聲請
      前2年實際支出之扶養金額及其證明文件（施行細則第21
      條第6項）、應受扶養人之國稅局財產、所得清單資料。
（六）敘明其中積欠香港上海匯豐銀行之新台幣2,498,000元部
      分，究竟是否為自用住宅借款債務？並提出證據。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第一庭    法      官  黃瑪玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
