【裁判字號】    97,交聲,153
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第153號
聲  明  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是依此法律規定，得
    向管轄法院聲明異議者，自以經主管機關即公路主管機關（
    內設交通事件裁決處辦理）或警察機關或其聯合裁決機關業
    已為裁決處罰之案件始得為之。故異議人對交通違規之異議
    應針對上開機關之「裁決」（即違反道路交通管理事件裁決
    書），若僅係警察機關所為之違規舉發通知單，或警察局之
    公文函，因其非屬裁決，自不成為法院審理聲明異議案件之
    標的。故此，倘異議人係針對警局舉發交通違規之通知單、
    警局之公文函聲明異議，抑或在上開裁決機關裁決以前聲明
    異議，均非合法之異議；次按：違反道路交通管理事件，行
    為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後
    ，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕
    依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；依前項經繳納罰鍰結案後
    逾20日不得再提出異議，本件裁決時之違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第48條第1項第58條第2項，分別
    亦有明文；復按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條前段定有明文。異議若有上述不合法之情形，法院
    自均應裁定駁回。
二、經查：
（一）本件異議人甲○○於民國96年12月7日6時17分許，所有車
      號UP-9313號自用小客車，行經屏東縣台27線71.6公里仙
      公廟南下處，因該路段限速60公里，經科學儀器測得時速
      80公里，超速規定最高時速20公里。經屏東縣警察局交通
      隊員警（下稱舉發機關）予以製單逕行舉發，有屏東縣警
      察局97年1月9日屏警交字第VP0000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單在卷可參。
（二）異議人指稱舉發機關以感應線圈測速器測得異議人有超速
      行駛之上開違規行為，因該感應式線圈已有32年均未經國
      家標準度量衡標準實驗室校正及認證，舉發機關已明顯違
      反國家標準度量衡相關規範，該舉發機關所為之處分顯有
      錯誤，且由屏東縣警察局97年2月14日屏警交字第0970005
      559號函文內容亦足證該單位使用不合法機具舉發處分異
      議人，因上開舉發機關處分顯有錯誤，提出撤銷屏東縣警
      察局97年2月14日屏警交字第0970005559號函之裁決處分
      云云。
（三）惟異議人不得對警局之公文函聲明異議，已如前述，因此
      ，異議人請求撤銷屏東縣警察局97年2月14日屏警交字第
      0970005559號函之裁決處分一節，於法無據；又交通裁決
      單位即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱處
      分機關）於97年3月5日始為對異議人為裁決處分，有處分
      機關97年3月14日嘉監營字第0970101336號函及處分機關
      97年3月5日新監裁違字第裁73-VP0000000號違反道路交通
      管理事件裁決書各1份附卷可稽。從而，異議人就本件違
      反道路管理事件案件於97年3月3日向本院提出異議時，處
      分機關尚未為裁決。是異議人係對於舉發機關之函文提出
      異議，非為對經主管機關即公路主管機關（內設交通事件
      裁決處辦理）或警察機關或其聯合裁決機關所為之「裁決
      」（即違反道路交通管理事件裁決書）提出異議。準此，
      揆諸首揭條文及說明，本件聲明異議程序於法未合，且不
      得補正，應予駁回。
三、至於異議人於97年3月6日對處分機關97年3月5日新監裁違字
    第裁73-VP0000000號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議
    一節，業已由本院以97年度交聲字第222號聲明異議案件審
    理，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
