【裁判字號】    97,易,628
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第628號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2469號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國（下同）93 年
    12月27日晚間20時許，在臺南縣學甲鎮瓦搖村友人住處飲用
    酒類後，已不能安全駕駛汽車之情形下，竟仍駕駛車牌號碼
    BZ-6687號自小客車（甲○○違背安全駕駛所犯公共危險罪
    ，業經本院94年度交簡字第513號判處罰金12,000元確定）
    ，沿臺南縣下營鄉縣174線由東向西方向行駛，於
    同日晚間20時15分許，行至該路段16公里處，原應注意汽車
    行進中駕駛人應注意汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車
    道內行駛，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，因超車乃駛越分向線，侵入來車道，迨見乙○○騎乘車牌
    號碼：OAQ-277號重型機車，沿上開路段自對向駛來，甲○
    ○因有上述逆向侵入對向車道之情事，欲閃避對向來車已閃
    煞不及，其汽車左前車頭撞擊乙○○之機車車頭，致乙○○
    受有左膝大範圍撕裂傷併髕骨開放性骨折、左足踝大範圍撕
    裂傷併韌帶斷裂及血管斷裂、左足第4趾、5趾截肢、第3趾
    開放性骨折等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，惟
    經告訴人撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦
    為刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人乙○○、劉麗
    滿告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲本件業經告訴人乙○
    ○與被告甲○○於94年3月24日在台南縣將軍鄉調解委員會
    達成調解，並據告訴人乙○○、劉麗滿於97年4月26日撤回
    告訴，有調解筆錄與刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
