【裁判字號】    97,易,531
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第531號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第206號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：97
年度交簡字第613號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項後
    段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○於民國九十七年四
    月二十二日在本院達成和解，告訴人甲○○並於同日具狀撤
    回告訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
