【裁判字號】    97,簡,1359
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字、演說公然煽惑他人犯罪，累犯，處有期徒刑拾月
。扣案之六合彩歷史紀錄資料伍拾張、六合彩明牌2008龍勝拾玖
張、六合彩明牌4月3日全車貳張及六合彩大型講解單壹張均沒收
。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「甲○○曾於民國95年間因妨害秩序案件，經
    ，經臺灣嘉義地方法院以95年易字第229號判決判處有期徒
    刑10月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院以95年上易字第58
    2號判決撤銷原判決，判處有期徒刑10月確定，後再經該院
    以96年聲減字第508號裁定減刑為有期徒刑5月，並於96年9
    月2日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」。
  (二)犯罪事實欄第1行之犯罪時間更正為「民國97年4月7日上午7
    時20分許」。
  (三)扣案證物增列「六合彩大型講解單1張」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第153條第1款、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月      8    日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
（原載身分證字號錯誤，本件已更正。）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第153條第1款
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
