【裁判字號】    97,聲,849
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷50弄1.
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲字第五八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法
    院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○於九十三年間因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件經法院判決有期徒刑一年確定。受刑人於九十六年七月
    三十一日入監執行，業經法務部矯正司於九十七年五月一日
    以法矯字第○九七○○一四一四八號核准假釋在案，依行刑
    累進處遇條例縮刑日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日為
    九十七年七月十八日等情，有法務部矯正司九十七年五月一
    日法矯司字第○九七○九○五七九三號函及所附臺灣屏東監
    獄竹田分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。
    從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
