【裁判字號】    97,簡,1143
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4145號）及併案審理（97年度偵字第5172號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附
    件）。
  (一)聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第3行「民國96年11月30
    日前某日」之記載更正為「民國96年11月27日」。
  (二)犯罪事實部份關於原記載出租之代價均更正為「以每本新台
    幣3000元之代價」。
  (三)證據部分增列「臺灣宅配通寄件人收執聯1紙」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
