【裁判字號】    97,簡,1100
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之皮卡丘二代電子遊戲機具拾肆台
（含IC板拾肆塊）、玩偶拾隻、象棋壹佰參拾肆顆、小鋼珠壹袋
及新台幣壹佰伍拾元均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案玩偶數量之記載均由「11隻」
    更正為「10隻」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案記錄表1份在卷可憑，經此偵審之刑事程序，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
