【裁判字號】    97,聲,826
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第125號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（合計淨重貳點零伍公克，空包裝總
重壹點零伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗前合計
淨重貳點零玖零公克，檢驗後合計淨重貳點零陸捌公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件（即檢察官聲請書）所載。
二、經核卷內之法務部調查局九十五年十一月三日調科壹字00
    000000000號鑑定通知書（見臺灣臺南地方法院檢
    察署九十五年度毒偵字第二九三五號卷第五頁）、高雄市凱
    旋醫院九十七年四月十四日高市凱醫驗字第六六八七號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書（見臺灣臺南地方法院檢察署九十七年
    度聲沒字第一二五號卷第三頁）及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官九十六年度戒毒偵字第一九一號不起訴處分書，認聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
