【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，據實報告清算聲請前2年內財產
變動之狀況。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年
    內財產變動之狀況，消費者債務清理條例第82條第1項定有
    明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，本院認有定期命聲請人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況之必要，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
