【裁判字號】    93,訴,1397
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事補充判決          93年度訴字第1397號
原      告  百盈系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯清治律師
被      告  台鹽實業股份有限公司
法定代理人  吳啟章
訴訟代理人  林瑞成律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年04月11日為
第一審判決後，原告聲請就訴訟費用部分為補充判決，本院補充
判決如下：
    主  文
原判決主文第三項關於訴訟費用之判決－「訴訟費用新台幣玖萬
伍仟伍佰伍拾元，由被告負擔四分之三即賠償原告新台幣柒萬壹
仟陸佰陸拾貳元，餘四分之一即新台幣貳萬仟捌佰捌拾捌元由
原告負擔。」經補充後應以－「訴訟費用新台幣拾肆萬伍仟伍
佰伍拾元，由被告負擔四分之三即賠償原告新台幣貳拾伍萬玖仟
壹佰陸拾貳元，餘四分之一即新台幣捌萬陸仟佰捌拾捌元由原
告負擔。」代之。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」民事訴訟法第233條第1項定
    有明文。
二、查本院前開之判決，關於原告已支付之訴訟費用核算，僅列
    計第一審裁判費新台幣（下同）45,550元、第一審鑑定
    費用50,000元，合計為95,550元，然原告除此二項訴訟費用
    外，另有支付鑑定初勘車馬費5,000元、第一次鑑定費
    用245,000元。此有原告所提台灣省建築師公會開立之發票
    及收據各一份及該公會函影本三件在卷足憑。本院原判決就
    上揭、訴訟費用脫漏未併予計算判決，原告援引首開規
    定請求為補充判決，自無不合。經重新計算原告所支出之訴
    訟費用數額，依原判決所諭知兩造應負擔訴訟費用之比例，
    更為計算如主文所示。
三、依首開規定補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異
非對於本案判決有上訴時，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
