【裁判字號】    97,補,168
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第168號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,678,250元，應徵收第
一審裁判費新臺幣27,532元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
