【裁判字號】    97,聲減,292
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，與附表編號二、三不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪日期為
    民國95年9月7日，在96年4月24日以前，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項規定，得減刑。其另犯如附表編號二
    、三所示之罪，犯罪日分別為96年10月3日及96年6月1日，
    犯罪日期均在96年4月24日以前，不符中華民國96年罪犯減
    刑條例第22條第1項規定，不得減刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
