【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第588號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下補充外，餘均引用檢察官起訴書記
    載（如附件）。
    （一）犯罪事實更正：甲○○於96年8月17日晚間7時、及晚
          間8時，在臺南縣住處，分別以將海洛因毒品加入注
          射針筒方式施用第一級毒品海洛因1次，及以將安非
          他命置入玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式施用安非他
          命1次。
    （二）證據補充：甲○○於本院自白。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10
    條第1、2項之施用第一、二級毒品罪；其施用第一、二級毒
    品期間持有第一、二級毒品之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。
(2)、被告前有多項偽造文書、竊盜及違反毒品危害防制條例等前
    科，最近之前科為90年間違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於90年10月29日以90年南簡字第454號判處有期徒刑6月確
    定，於91年8月9日以易科罰金執行完畢（對本件犯行不構成
    累犯）；再於95年間，因施用毒品案件，經本院於95年5 月
    15日以95年度易字第185號判處有期徒刑6月確定，於95年7
    月18日准易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應
    依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及
    判處罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品
    僅屬戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本
    件犯罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1、2項，
    刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5       月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
