【裁判字號】    97,聲,810
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡宗佑.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命捌包（淨重陸點肆柒公克）及大麻壹
包（淨重零點參肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10967
    號為不起訴處分確定，扣案之安非他命淨重6.47公克、大麻
    淨重0.34公克，因屬毒品危害防制條例規定之違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第2
    款、第40條第2項規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命及大麻，均係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明
    文。
三、經查：被告因販賣第二級毒品安非他命案件，前經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10967號為不起訴處
    分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷
    可稽。而該案所查扣之白色結晶體5包及煙草1包，被告坦承
    分別係第二級毒品安非他命及大麻，且上開白色結晶體及黃
    綠色煙草，經送鑑定結果，確分別檢出含甲基安非他命及大
    麻成分，有法務部調查局96年5月31日調科壹字第096221610
    50號鑑定書（原誤植為95年）及96年7月28日調科壹字第096
    23057920號鑑定書各1份卷附可稽（見法務部調查局卷第27
    頁、偵卷第10頁），足證本件扣案之白色結晶體5包，合計
    淨重6.47公克（空包裝重1.53公克）及煙草1包淨重0.34公
    克（空包裝重0.29公克），均係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
