【裁判字號】    97,易,632
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2437號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○明知其患有高血壓之宿
    疾，若未服藥，恐有昏迷之虞，足以影響安全駕駛，竟於民
    國（下同）96年12月27日上午8時25分許，無照騎乘車牌號
    碼：NMW-920號重型機車，沿臺南市○○街103巷由北往南方
    向行駛，本應遵守駕駛人患病影響安全駕駛，不得駕車之規
    定，並注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在
    遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道內，且依當時天候晴
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，客觀上
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於車輛行進中，因
    未服用高血壓藥物，病發失去意識，而逆向行駛至對向車道
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼MUA- 707號重型機車沿對向駛來
    ，見狀閃避不及，遂發生碰撞，致甲○○受有胸壁挫傷、左
    手挫傷、右膝挫傷、擦傷之傷害。因認被告乙○○涉有刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，惟
    經告訴人撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦
    為刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人甲○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲本件業經告訴人甲○○與被告
    乙○○於97年4月10日在本院調解庭達成調解，並據告訴人
    甲○○於97年5月5日撤回告訴，有本院97年度南簡調字第
    532號調解筆錄與刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
