【裁判字號】    96,賠,10
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書            96年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，業經無罪判決確定，確
定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌違反貪污治罪條例案件
    ，於民國93年12月10日經本院裁定羈押，迄同年月28日經本
    院具保停止羈押前後共計受羈押20日，而上開案件已經本院
    於95年4月6日以94年度訴字第458號判決無罪，公訴人不服
    提出上訴，經臺灣高等法院臺南分院於96年5月24日以95年
    度上訴字第527號判決駁回上訴無罪確定在案，為此，爰依
    冤獄賠償法第1條第1項第1款及第3條第1項之規定聲請冤獄
    賠償，以每日新臺幣（下同）3千至5千元計算，請求賠償等
    語。
二、按冤獄賠償法已於96年7月11日修正公布，並於同年月13日
    生效，同法第1條第1項第1款得請求冤獄賠償之要件由「不
    起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」修正為「不起
    訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容者」
    ；同法第2條第2款不得請求賠償之情形由「行為違反公共秩
    序或善良風俗或應施以保安處分者」修正為「行為違反公共
    秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者」、第2
    條第3款由「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或
    刑之執行者」修正為「因故意或重大過失行為，致受羈押、
    收容、留置或執行」。惟本件聲請人係因無罪判決確定前曾
    受羈押，依修正前後之冤獄賠償法之上開規定，於本件均無
    影響，依程序從新原則，應適用裁判時法，合先敘明。
三、經查：
  (一)聲請人前因違反貪污治罪條例等案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於93年12月10日向本院聲請羈押，本院於同日
    准予羈押，迄同年月28日具保停止羈押為止，共計受羈押19
    日（聲請書誤載為20日），而上開案件業經本院於95年4月6
    日以94年度訴字第458號判決無罪，公訴人不服提出上訴，
    經臺灣高等法院臺南分院於96年5月24日以95年度上訴字第5
    27號判決駁回上訴無罪確定在案，業經本院調閱取臺灣高等
    法院臺南分院95年度上訴字第527號、本院94年度訴字第458
    號（內附93年度聲羈字第428號、93年度偵聲字第267號）卷
    查核無誤，並有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，是聲請人因上開被訴違反貪污治罪條例案件，於受無罪判
    決確定前，確曾自93年12月10日起至同年月28日止受羈押19
    日。
  (二)然查，本件聲請人所使用之門號0000000000號之行動電話於
    93年12月9日依法監聽，於中午12時45分許，聲請人其使用
    之行動電話與同案被告吳三旗聯繫，內容為：「被告吳三旗
    ：你注意一下，剛剛那帶東西對不對，應該對吧﹗我沒有很
    注意！你看一下，看剛剛拿給你那五張對不對？聲請人：對
    ！。」。中午12時49分許，內容為：「聲請人：現在是怎樣
    ？被告吳三旗：我馬上過去。聲請人：我現在在外面。被告
    吳三旗：在橋下？聲請人：我在科技工、國立成功大學裡面
    」。中午12時58分許，內容為：「聲請人：剛剛有一輛車攔
    我！喜美。被告吳三旗：去七信‧‧‧。回去吃飯，去文具
    店。聲請人：好」，見上開門號譯文資料（均附於卷證資料
    內）。進而檢察官確於當日逕行逮捕高速駕駛之TL-6792號
    賓士車，行使至位於安南區○○路○段三二四號撞球場樓上
    閣樓之機房中之聲請人，並起出現金五百萬元（即通話譯文
    中之東西）。又本件聲請人於檢查事務官調查中供稱：「（
    檢方經你帶同在台南市○○區○○路四段3貿號健友投球場
    二樓鐵皮屋查獲新台幣五百萬元從何而來）? 是我今天中午
    左右在台南市○○○路○段丸三海產店旁停車場，由吳三旗
    所交給我的。（吳三旗為何會交給你新台幣五百萬元）? 是
    我父親乙○○，於今天早上八、九點左右在我家中告訴我說
    ，今天吳三旗會交給我一筆錢，你到丸三海產店旁停車場等
    他，他要我拿到錢後立刻將錢拿回家中放。我就在十一點左
    右接到吳三旗以0000000000行動電話撥打我手機跟我說他在
    市議會對面的菜市場的停車場我就開自小客車去找他，我再
    那裡等了半個小時，沒看到吳三旗我就又回到丸三海產店旁
    停車場，過不久他開車來找我，我們兩個沒有下車，我拿一
    個淺綠色尼龍手提袋交給他他裝完錢後又將該手提袋交給我
    ，然復我們魷各自開車離開。（你為何會預先自己率備一個
    淺綠色尼龍手提袋）? 因為我父親叫我跟吳三旗拿錢，就在
    出門前拿了這一個淺綠色尼龍手提袋好方便我裝錢，不是我
    事先準備的。（你父親交代你跟吳三旗拿完錢後拿回家中放
    ，為何檢方前往起出時這五百萬是放在撞球場二樓鐵皮屋，
    且是用麻袋裝起來，再用兩個木板掩飾成雜物）? 因為我要
    回家的途中，遇到有人要向我攔車，我誤以為是要搶劫，所
    以我就將這五百萬元拿去我工作的撞球場二樓藏放，等我回
    家後知道是檢方人員在欄我車，所以我又帶同檢方人員前往
    起出這五百萬元。（乙○○、吳三旗有無告知你這錢來源）
    ? 都沒有。（你與吳三旗在中華西路丸三海產店停車場交錢
    時，你有無看到錢他是哪裡拿的）? 我座在車上拿了淺綠色
    尼龍手提袋給吳三旗後，他就走到他車後，打開行李箱，但
    我沒看他從哪裡拿，我就下車去拿手提袋時就覺得袋子變重
    了，我就又把袋子放在前座，我們就各自離開。（你之前有
    無幫乙○○、吳三旗轉交錢）? 我只有今天幫他們轉交過，
    之前沒有過。（新台幣五百萬元不是小數目，你幫乙○○、
    吳三旗轉交他們會不告訴你）? 他們只告訴我如果有錢，就
    把他拿回家，我也不知道金額多少（你們在中華西路二段丸
    三海產店停車場交錢時，有無其他人在場）? 都沒有，只有
    我們二個人。（吳三旗他交完錢後去哪裡）? 我不知道，我
    比他先離開。（你拿到錢後，至被檢方查獲這段期間，乙○
    ○、吳三旗有無與你聯絡）? 吳三旗有打一通電話問我到家
    了，我跟他說我在撞球間，好像有人要搶劫我，他笑一笑就
    把電話掛斷。（台南市○○區○○路四段3汝號健友撞球場
    是何人開設）? 我姐夫周竹隊和我姊姊吳淑美共同開設，旁
    邊的文具店也是他們開的。（乙○○叫你去向吳三旗拿錢，
    作何用途）? 我真的不知道，他只是交代我拿到錢後至家中
    放。」等語（見93年度他字第1408號第99頁以下，附於本院
    所調之卷宗中）。及其於本院聲請羈押庭供稱：「（93年12
    月9日你查獲500萬哪裡來）？從吳三旗手上拿來的。（是何
    麼錢）？乙○○要我拿到錢，直接拿到家裡。（你為何會把
    錢那到安中路）? 我要回家的時候，有人欄截我，我已為要
    搶劫，所以跑到我自己經營的撞球館。(有人要搶劫有否去
    報案)? 沒有。我直接把錢拿去閣樓放。（當時車速多快）
    ？我有闖紅燈，怕被搶」，見本院93年度聲羈字第428號聲
    請羈押刑事卷宗所附筆錄資料。然聲請人與同案被告吳三旗
    通話過程中均不敢提及「現金」，而均以「那包東西」稱之
    ，且聲請人供稱之「不知吳三旗交付之金額確實為何？來源
    為何？且為何認為有人知道伊車上淺綠色尼龍手提袋內中放
    置物品為巨額現金，而欲加行搶？」均足讓人生疑。況縱認
    有人行搶，依常情亦應儘速報警，或將車子開往人員較多之
    道路或警局尋求就援，豈會如聲請人供稱「跑到自己經營的
    撞球館閣樓藏放手提袋」。是聲請人上開行為經核對比照相
    關扣案照片、監聽譯文資料及聲請人於檢察官事務官所述、
    於本院調查羈押與否時所述內容，認聲請人確有隱瞞部分事
    實及勾串證人之行為，足認承辦檢察官當時以有事實足認聲
    請人有勾串共犯或證人之虞之情形存在，且聲請人犯罪嫌疑
    重大，且確有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之重
    大可能性，非予羈押無從進行追訴程序為由聲請羈押，顯係
    因聲請人之不當供述行為所致。核其聲請人所為，實有致受
    羈押之重大過失之行為。
四、綜上，聲請人上開所為而遭承辦檢察官聲請羈押，顯具有重
    大過失，其既係因自己之重大過失行為致受羈押，揆諸前揭
    說明，即不得僅以事後業已獲得無罪判決為由，而請求冤獄
    賠償。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
