【裁判字號】    97,簡,1459
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1459號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官徐仕偉
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受檢察官求刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
