【裁判字號】    97,交簡,1136
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4854號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛機車行駛市區道路危及其
    他人行車用路之安全，肇事造成自己及被害人甲○○受傷之
    結果，肇事後經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克，及
    肇事現場，被告所駕機車車前擋風板破裂及前車輪斷折，而
    甲○○機車左側踏板破裂，有照片數幀附於警卷可稽，顯見
    係被告於酒後無力操控機車，快速衝撞甲○○機車。被告犯
    後仍辯稱能安全駕駛，顯未反省檢討自身犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
