【裁判字號】    97,簡,798
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7996號、第10090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。收據上偽造之
「乙○○」署押壹枚，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌惟被告身為村長，不知謹守法紀，在所僱請之工人尚
    未實際承做前，即冒用乙○○名義，簽發已領工資之收據，
    虛報村里之環境清潔補助費，殊屬不該，惟被告尚無前科，
    素行良善，犯後又已坦認犯行，態度良好，且所獲得款項二
    千五百元，仍存放在村辦公室帳戶內，又未挪為私人之用等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後，刑法已於民
    國九十四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日施行
    ，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，被告犯罪時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再
    依被告行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、又被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第二
    條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、卷附收據上之偽造「乙○○」署押一枚，依刑法第二百十九
    條沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百十六
    條、第二百十條、第二百十九條、修正前第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
