【裁判字號】    97,簡,680
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第680號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第15032
號）及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案審理（96年度偵
字第18539號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○見太陽報上載有「高價收購個人帳戶」之廣告，主觀
    上雖預見提供金融機構之帳戶供不明人士使用，易為歹徒作
    為財產犯罪之工具，竟捨此不顧，仍基於幫助他人詐欺取財
    之故意，於民國95年12月初某日，在臺中市○○區○○路某
    家7-11便利商店前，將其在新竹國際商業銀行臺中分行所開
    立帳戶存摺（帳號000-0000000000000000）、金融卡及密碼
    等物，以新台幣（下同）6,000元之代價出賣予曾勝雄，以
    此方法便利曾勝雄及其所屬之詐欺集團犯罪。嗣由曾勝雄等
    人所組成之詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，於同年
    96年1月19日以網路拍賣約定轉帳設定有誤，須以操作提款
    機之方式變更設定為由，分別向甲○○、乙○○、桂筱雯、
    蔡靖瑜、林融徵及洪雪芳施詐，致使甲○○等人均陷於錯誤
    而依指示操作提款機，各匯款59,978、6,363、9,112、6,86
    8、6,511及29,989元至丙○○上開帳戶，嗣其等發現事有蹊
    蹺，始知受騙。
二、案經臺灣臺南地方法院署檢察官指揮臺南縣警察局佳里分局
    報告偵辦後追加起訴及台中市警察局第四分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署呈請併案審理。
        理  由
一、本件犯罪事實有如下證據可資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述及中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表影本2紙。
  (三)被害人乙○○於警詢中之指述及中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表影本2紙。
  (四)被害人桂筱雯於警詢中之指述及中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表影本1紙。
  (五)被害人蔡靖瑜於警詢中之指述及中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表1紙。
  (六)被害人林融徵於警詢中之指述及中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表影本1紙。
  (七)被害人洪雪芳於警詢中之指述及中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表1紙。
  (八)內政部警政署刑事警察局指認嫌犯紀錄表。
  (九)新竹國際商業銀行「丙○○」開戶基本資料、活期性存款歷
    史明細查詢。
  (十)通訊監察書、監聽譯文。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告所幫助之詐欺集團成員分別對甲○○、乙○○、
    桂筱雯、蔡靖瑜、林融徵及洪雪芳施用詐術，致其等陷於錯
    誤而交付金錢，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該
    集團成員間就上開犯行有犯意聯絡，行為分擔，應為共同正
    犯。被告以提供帳戶之行為幫助該詐騙集團成員施用詐術，
    本件尚無事證足資證明被告與該詐騙集團成員所實施詐欺取
    財構成要件行為間有何犯意聯絡、行為分擔，故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告以幫助詐騙集團成員犯罪之意思，參與實施犯罪
    構成要件以外之行為，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一次提供金融帳戶存摺
    、提款卡與密碼之行為，幫助詐騙集團成員分別向被害人甲
    ○○、乙○○、桂筱雯、蔡靖瑜、林融徵及洪雪芳施用詐術
    使分別交付金錢，係以一幫助行為觸犯數罪名，成立同種之
    想像競合犯，應僅論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、造成被害人所受損害、其交付帳戶供為詐欺
    犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告之犯行發生在中華民國96 年4
    月24日前，所犯之罪名及其宣告刑，均悉符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，自應依同條例
    第7條第1、2項規定就所諭知主刑減刑如主文所示，併依同
    條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
