【裁判字號】    96,交簡上,202
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           96年度交簡上字第202號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服本院中華民國96年9月
29日所為之判決（96年度交簡未第2269號，聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第10599號），提起上訴，本院管轄之第二審判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。又第二審法院認上訴
有第三百六十二條前段之情形，即上訴不合法律上之程式或法律
上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之。刑事訴訟
法第三百四十九條、第三百六十七條前段分別規定甚明。經查：
原審判決於民國九十六年十月十六日寄存送達於被告住所地派出
所，另於九十六年十月十二日送達於被告居所地，有送達證書二
紙在卷可稽。而寄存送達之生效日，依刑事訴訟法第六十二條準
用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自寄存之日起，經十
日發生效力。依此計算，送達於被告住所地之判決，上訴期間屆
滿日為九十六年十一月七日（加計在途期間二日），另送達於被
告居所地之判決，於送達之日起即生效，是上訴期間屆滿日為九
十六年十月二十四日（加計在途期間二日）。二相比較，以有利
於被告解釋，應以九十六年十一月七日為上訴期間屆滿日。惟被
告竟遲至九十七年五月二日始具狀提起上訴，有上訴狀上本院之
收狀章附卷為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段及第三百
七十二條規定不經言詞辯論逕行，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
         刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                             法  官  張銘晃
                             法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
