【裁判字號】    97,上訴,171
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第171號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  法律扶助律師  郭常錚
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度訴
字第856號中華民國97年1月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第8944號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○自民國九十四年十一月二十八日至九十六年三月二日
    止，受僱於甲○○所經營位在臺南縣安定鄉大同村牛肉寮三
    十一之一號之嘉美美容美髮器材行擔任業務員，負責送貨及
    收帳等工作。丙○○明知其並未於附表所示之時間，將公司
    所有之車牌號碼三一○五－ＪＦ號及八四○八－ＧＫ號二部
    自用小貨車開往長益輪胎行維修保養，竟意圖為自己之不法
    所有，先後於附表所示之時間，分別在嘉美美容美髮器材行
    內或撥打電話，向甲○○佯稱要將公司所有之上開二部自用
    小貨車送廠維修保養，致甲○○誤以為真而陷於錯誤，任由
    丙○○將如附表所示之維修保養車輛之費用自其當日所收取
    之貨款中予以扣除，丙○○以此方式共計詐得新臺幣（下同
    ）一萬三千二百五十元。嗣後丙○○為取信嘉美美容美髮器
    材行負責對帳之會計潘招治及負責人甲○○，又基於行使偽
    造私文書之犯意，先於九十五年十二月十二日之前某不詳時
    間，在不詳地點，委託不知情之刻印店人員偽刻「長益輪胎
    」之印章一枚，並於附表所示時間，在不詳地點，分別蓋用
    前揭印章偽造印文共五枚，並填寫合成機油、油蕊等品名及
    數量，而偽造長益輪胎行估價單共五紙，再於當日返回嘉美
    美容美髮器材行後，分別將前開偽造之估價單五紙分別交予
    潘招治或甲○○而行使，足生損害於長益輪胎行及甲○○。
    後因甲○○發覺有異，向長益輪胎行負責人蔡金益查詢，經
    蔡金益告知丙○○並未於上揭時間將其公司之自用小貨車送
    至該輪胎行維修保養，因而查獲上情。
二、案經嘉美美容美髮器材行負責人甲○○訴由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人甲○○、蔡金益、潘招治等人在警詢所為之證述
    ，係屬審判外之言詞陳述，檢察官、辯護人、被告同意列為
    證據（見本院卷第三十九頁）。而前開證人在警詢所為之證
    述，係在自由意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作
    成之情況，且該證言適為本案應審酌必要事項，自有證據能
    力，得為本案證據。
二、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人甲○○、蔡金益、潘招治等人在檢察官
    偵訊時，業經檢察官查明與被告有無親屬、婚約、法定代理
    關係，並告知具結義務及偽證之處罰後，命具結以擔保其證
    言之真實性。另實務運作，偵查中檢察官向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，該
    證人於偵查中向檢察官所為之證言，並無顯不可信之情事，
    自有證據能力，得為本案證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告丙○○就其自九十四年十一月二十八日至
    九十六年三月二日止，受僱於甲○○所經營位在臺南縣安定
    鄉大同村牛肉寮三十一之一號之嘉美美容美髮器材行擔任業
    務員，負責送貨及收帳等工作。於附表所示附表時日，沒有
    將公司所有之車牌號碼三一○五－ＪＦ號及八四○八－ＧＫ
    號二部自用車開往長益輪胎行維修保養。工作行程表用藍色
    原子筆記載「貨車換機油2650元」、「換油保養2650元」、
    「八四○八－ＧＫ換油保養2650元」、「三一○五－ＪＦ保
    養2650元」之字跡是其所寫，款項業已從收取的貨款中扣除
    等情事供認不諱（見本院卷第三十八頁）。惟矢口否認有何
    詐欺及行使偽造私文書之犯行，辯稱：該扣除款項已交給甲
    ○○及其兒子乙○○，供他們做該二部車子保養之用，但給
    他們二人錢的時候，並沒有證明，他們二人到何處去保養車
    子不清楚。是卷附之長益輪胎行收據五張並不是其交給會計
    潘招治，該收據如何來，其不清楚云云。被告之辯護人則以
    ：本件是因為被告遭老闆甲○○解僱之後，老闆不付遣散費
    ，被告向南區國稅局檢舉「嘉美美容美髮器材行」逃漏稅，
    而遭告訴人挾怨報復等情置辯。
二、經查：
  (一)證人甲○○於警詢及偵查中證稱：伊是嘉美美容美髮器材行
    的負責人，被告自九十五年起至九十六年二月間在伊公司任
    職，被告分別在九十五年十二月十二日、九十六年一月三日
    、一月二十三日、一月三十日及二月二十八日，五次藉口要
    維修保養公司的二部車，就持單據向公司會計小姐請款，最
    後一次伊到長益輪胎行等被告，但被告都沒有出現，後來被
    告回公司卻還是有以單據請款，伊發覺有異，於九十六年二
    月二十八日開該車號三一０五─ＪＦ車到其他保養廠檢查，
    保養廠稱：該車機油已耗損嚴重，機油蕊也很久沒有更換，
    於九十六年三月二日被告上班時，問他是否有將車開去長益
    輪胎行保養，被告仍表示他有去保養。伊也有問長益輪胎行
    的老闆蔡金益，蔡金益跟伊說最近公司的車子都沒有去保養
    等語明確（見警卷第一至五頁、偵卷第七頁）。核與證人潘
    招治於警詢證稱：伊是嘉美美髮器材行會計，該五張估價單
    是被告請領保養車輛之估價單，都是被告送貨出去向客戶收
    款後要交給伊時，向伊說有保養車輛，將保養車輛之金額扣
    除，餘額貨款再拿給伊。該五張估價單其中四張蓋有長益輪
    胎行之估價單及書寫在工作行程表中，是被告向伊請領保養
    公司車輛金額等語（見警卷第十四至十五頁）；偵訊證稱：
    被告有拿五張估價單向伊請款。被告送貨後，將收入款項減
    掉支出款項後再將餘款交給伊，該五次被告都表示他有去保
    養車子，而自己將保養費扣掉，被告有在工作行程表上寫保
    養車子花多少錢等詞（見偵卷第八頁）；原審證稱：被告在
    嘉美美容美髮器材行任職期間，公司裡面只有被告一位司機
    ；卷附五張估價單除了九十六年二月二十八日這張沒有伊的
    字跡，所以伊未曾經手外，其他的四張上面都有伊的筆跡，
    伊可以確定是被告連同工作行程表交給伊的。被告都是將收
    取的款項扣除當天所支出的金額再將餘款交給伊；因為被告
    有拿估價單向伊請款，所以伊才同意被告從貨款中扣除保養
    的費用等語（見原審卷第二十一至二十七頁）均相符，此外
    ，並有估價單五紙（見警卷第二十四至二十五頁）、工作行
    程表四張（見警卷第二十至二十三頁）附卷足憑。再參以被
    告供認工作行程表用藍色原子筆記載「貨車換機油2650元」
    、「換油保養2650元」、「八四○八－ＧＫ換油保養2650元
    」、「三一○五－ＪＦ保養2650元」之字跡是其所寫，款項
    業已從收取的貨款中扣除等情，益見證人甲○○、潘招治前
    揭證述，並非無據。再參酌證人潘招治與被告僅係同事關係
    ，並無重大過節或恩怨，其自無故意附和甲○○而設詞構陷
    被告之動機存在，證人潘招治所為上揭不利於被告之證詞，
    應係真實可採，被告以保養車輛為由，於附表所示時日扣取
    如附表所示金額合計一萬三千二百五十元，應可認定。
  (二)又證人潘招治證稱：伊在嘉美美容美髮器材行上班時間是上
    午八時至下午六時。「長益輪胎」於九十五年十二月十二日
    、九十六年一月三日、一月二十三日、一月三十日之估價單
    ，上面有伊字跡，可以確定是被告親自交給伊，另九十六年
    二月二十八日之估價單因無伊字跡，故無法確定等語（見原
    審卷第二十三頁）。惟證人甲○○警詢證稱：於九十六年二
    月二十八日十七時三十分許，被告打電話回公司稱：車子已
    開五千公里，要保養了。伊於當日十七時四十分，到長益輪
    胎行對面等至十九時十分，都沒有見到被告駕駛三一０五號
    自小貨車進去保養，當伊回到公司後，被告隨後回到公司，
    持蓋有「長益輪胎」印文之估價單向伊公司請款二千六百五
    十元等情。參以前揭五張估價單上「長益輪胎」之印文相符
    ，肉眼可辨，自均係被告持向潘招治或甲○○請款報帳。雖
    其中九十六年二月二十八日之估價單係證人潘招治下班後所
    為之請款，則證人潘招治前揭證述其僅得確認估價單四紙經
    其手中請款，仍得為被告確有五次行使偽造私文書及詐欺取
    財前述如附表所示金額合計一萬三千二百五十元行為之認定
    。
  (三)證人蔡金益警詢、偵訊證稱：該五張估價單不是伊所寫，所
    蓋「長益輪胎」印章，亦非公司之印章。於九十五年十二月
    十二日、九十六年一月三日、一月二十三日、一月三十日及
    二月二十八日，被告並沒有將車輛開到公司保養等語（見警
    卷第十二頁、偵卷第八頁）。核與被告供陳：於附表所示附
    表時日，沒有將公司所有之車牌號碼三一○五－ＪＦ號及八
    四○八－ＧＫ號二部車輛開往長益輪胎行維修保養等情相符
    。是可認前揭五張估價單非出自蔡金益經營之長益輪胎，而
    係遭他人偽造。再參以證人潘招治前之證述，該五張估價單
    係被告交付，則被告委託不知情之刻印店人員偽刻「長益輪
    胎」之印章一枚，並於附表所示時間，蓋用前揭印章偽造印
    文共五枚，並填寫合成機油、油蕊等品名及數量，而偽造長
    益輪胎行估價單共五紙，再於當日返回嘉美美容美髮器材行
    交付會計潘招治或嘉美美容美髮器材行負責人甲○○行使，
    用以報帳扣除已收款項使用，亦可認定。
  (四)被告所辯及與卷證不符不採之理由：
    (1)被告雖辯稱：伊之所以在工作行程表上記載「貨車換機油
      －２６５０元」、「換油保養２６５０」、「８４０８Ｇ
      Ｋ換油保養－２６５０元」、「３１０５－ＪＦ保養－２
      ６５０元」等字係因為告訴人甲○○的兒子要去保養車輛
      時身上沒有錢，就向伊拿收回來的貨款去保養車輛，所以
      伊才會如此記載；告訴人甲○○之子均是在公司向伊拿錢
      云云。然被告上揭辯詞，經證人甲○○之子乙○○本院審
      理時到庭證述否認上情（見本院卷第六十三至六十六頁）
      。再觀之卷附之四紙工作行程表上均僅記載送廠保養之貨
      車車牌號碼及支出金額，並未有告訴人甲○○之子向被告
      拿取該筆費用之記載，更無被告所謂拿取該筆款項之人之
      簽收記錄，已難遽信被告空言之辯解為可採。且查，前述
      偽造之估價單其中四紙確係被告親自交付予證人潘招治，
      經證人潘招治核對後始同意被告將如附表編號一至四所示
      之維修保養費用自被告當日收取之貨款中予以扣除乙情，
      業經證人潘招治到庭證述明確（見原審卷第二十六頁），
      又案發當時被告乃係嘉美美容美髮器材行內唯一之業務員
      ，證人潘招治自無誤認被告之虞。執此，倘依被告所辯，
      告訴人甲○○之子是因為要去維修保養公司之車輛時，身
      上沒有現金，故才先向被告拿取其該日所收取之貨款乙節
      屬實，告訴人甲○○之子既尚未前去長益輪胎行，被告又
      如何能自告訴人甲○○之子處取得上開長益輪胎行之估價
      單作為向證人潘招治報帳之憑證，所辯無非臨訟編造之詞
      ，難以採信。
    (2)被告之辯護人雖以：本件是因為被告遭老闆甲○○解僱之
      後，老闆不付遣散費，被告向南區國稅局檢舉嘉美美容美
      髮器材行逃漏稅，而遭告訴人挾怨報復云云。本院向財政
      部臺灣省南區國稅局佳里稽微所函查，確有前揭檢舉事實
      無誤，有該局九十七年三月三十一日南區國稅佳里三字第
      ０九七０００三五四四號函及附卷可參（見本院卷第五十
      一至五十六頁）。則被告曾檢舉嘉美美容美髮器材行逃漏
      稅，固可認屬實，此乃甲○○所經營之嘉美美容美美髮器
      材是否涉嫌逃漏營業稅，應否受行政裁罰之問題。縱甲○
      ○心有不滿，而為本件告訴，然被告所為前揭犯行亦經本
      院調查屬實明確，同前所述，自難以挾怨報復比擬，無礙
      被告犯行之認定，所辯亦無可採。
  (五)依上所述，被告所辯，係屬卸責之詞，不可採信。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告利用不知情之刻印店人員偽刻「長益輪胎」印章一枚，係
    屬間接正犯。被告偽刻印章後，持以於估價單上偽造「長益
    輪胎」印文之行為，為偽造該估價單之部分行為；又偽造該
    估價單之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯如附表所示之五次行使偽造私文書犯行及五次詐
    欺取財犯行，時間可分，原因亦不同，犯意各別，行為分殊
    ，均應予分論併罰。再被告所為犯行，係於中華民國九十六
    年四月二十四日前，而無該減刑條例第三條不得減刑事由，
    符減刑規定，依法減其宣告刑。
四、原審以被告罪證明確，適用刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，並審酌被
    告正值壯年，卻不以正途賺取金錢，擅自偽造「長益輪胎」
    印章及估價單詐騙被害人財物，且犯後猶畏罪否認犯行，毫
    無悔意，參酌其犯罪手段、所生危害等刑法第五十七條科刑
    事項，就附表所示之罪，均量處被告有期徒刑三月，減為有
    期徒刑一月又十五日，並依刑法第五十一條第五款，定其應
    執行有期徒刑一年二月。復以偽造之印章、印文、署押，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百十九條定有明文。被
    告偽造之「長益輪胎」印章一枚，及持以蓋於估價單上偽造
    之印文共計五枚，均應依上開規定宣告沒收。又被告偽造之
    估價單五紙，則已交付予證人潘招治及告訴人甲○○，而非
    被告所有，爰不予宣告沒收為之說明。認事用法，核無不合
    ，量刑亦堪認妥適。被告上訴意旨否認犯行，指摘原審判決
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字第171號附表：
┌──┬──────┬────┬────┬────┬──────┬──────┐
│編號│犯罪時間    │保養車號│詐騙金額│行使對象│所犯法條    │宣告刑      │
│    │            │        │        │        │            ├──────┤
│    │            │        │        │        │            │減刑後刑期  │
├──┼──────┼────┼────┼────┼──────┼──────┤
│1   │95年12月12日│3105-JF │2650元  │潘招治  │刑法第339條 │二罪各處有期│
│    │            │        │        │        │及同法第216 │徒刑3月     │
│    │            │        │        │        │條、第210條 ├──────┤
│    │            │        │        │        │            │均減為有期徒│
│    │            │        │        │        │            │刑1月又15日 │
├──┼──────┼────┼────┼────┼──────┼──────┤
│2   │96年1月3日  │3105-JF │2650元  │潘招治  │刑法第339條 │二罪各處有期│
│    │            │        │        │        │及同法第216 │徒刑3月     │
│    │            │        │        │        │條、第210條 ├──────┤
│    │            │        │        │        │            │均減為有期徒│
│    │            │        │        │        │            │刑1月又15 日│
├──┼──────┼────┼────┼────┼──────┼──────┤
│3   │96年1月23日 │8408-GK │2650元  │潘招治  │刑法第339條 │二罪各處有期│
│    │            │        │        │        │及同法第216 │徒刑3月     │
│    │            │        │        │        │條、第210條 ├──────┤
│    │            │        │        │        │            │均減為有期徒│
│    │            │        │        │        │            │刑1月又15日 │
├──┼──────┼────┼────┼────┼──────┼──────┤
│4   │96年1月30日 │3105-JF │2650元  │潘招治  │刑法第339條 │二罪各處有期│
│    │            │        │        │        │及同法第216 │徒刑3月     │
│    │            │        │        │        │條、第210條 ├──────┤
│    │            │        │        │        │            │均減為有期徒│
│    │            │        │        │        │            │刑1月又15日 │
├──┼──────┼────┼────┼────┼──────┼──────┤
│5   │96年2月28日 │3105-JF │2650元  │甲○○  │刑法第339條 │二罪各處有期│
│    │            │        │        │        │及同法第216 │徒刑3月     │
│    │            │        │        │        │條、第210條 ├──────┤
│    │            │        │        │        │            │均減為有期徒│
│    │            │        │        │        │            │刑1月又15日 │
└──┴──────┴────┴────┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
