【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣桃園少年輔育院執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等
法院臺南分院檢察署九十七年度聲減字第一四八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，所處有
期徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣參萬元，減為有期徒刑玖月，
併科罰金新台幣壹萬伍仟元。與附表編號2之罪（原判處有期徒
刑參年，業經減為有期徒刑壹年陸月），應執行有期徒刑貳年貳
月，併科罰金新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯附表編號1違反槍
    砲彈藥刀械管制條例之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，應予減刑；另所犯附表編號2之罪，業經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑三年罪刑，並經該院減為有
    期徒刑一年六月，均分別確定在案，爰聲請定應執行刑。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其犯罪
    事實均係於九十五年七月一日之前犯之，被告行為後，刑法
    第五十一條業於九十四年一月七日修正公佈，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑法並非
    有利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定
    ，定其應執行之刑。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第八條第一項、第十條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
