【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑並定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第121號
聲  請  人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察
署97年度聲減字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、5之犯罪，減刑詳如附表所載，與
附表所列編號4不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、5之犯罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列編號4不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項、第8條第1項、第3項、第10
    條、第11條、第12條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
