【裁判字號】    97,抗,168
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    撤銷扣押命令
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度抗字第一六八號
抗告人
即聲請人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷扣押命令案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國九十七年四月十四日裁定（九十七年聲字第三００號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院就第四百十六條之聲請所為裁定，不得抗告。但對於
    其就撤銷罰鍰之聲請而為者，得提起抗告，刑事訴訟法第四
    百十八條第一項定有明文。
二、本件抗告人向原審法院聲請撤銷臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於九十五年八月三日以九十五年偵三七０六字第二０五
    五八號扣押命令，扣押被告陳茂順所有位於雲林縣斗六市○
    ○里○○路三二巷一號建物（即榴中段四一二建號，權利範
    圍：１／１０１）、斗六市○○路二三二－八號建物（即榴
    中段四一三建號，權利範圍：全）及雲林縣斗六市○○段九
    ０五號（權利範圍１５５／１０００）、九一八號（權利範
    圍１／１０１）、九一九號（權利範圍：全）等三筆土地（
    下系爭不動產）之扣押處分，經原審法院裁定駁回其聲請。
    依前開規定，係屬法院就刑事訴訟法第四百十六條之聲請所
    為裁定，非為對撤銷罰鍰之聲請而為，屬於法律規定不得抗
    告之案件。原裁定雖載有「如不服本裁定，應於送達後五日
    內向本院提出抗告狀」等語，乃為原審誤繕所致，抗告人並
    無因此即可得提起抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗
    告，其抗告為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
