【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑並定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第119號
聲  請  人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察
署九十七年度聲減字第一四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，所處有期徒刑參年貳月，減
為有期徒刑壹年柒月。又所犯如附表編號2所示之罪，所處有期
徒刑參年陸月，減為有期徒刑壹年玖月。又所犯如附表編號3所
示之罪，所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又所犯如附表
編號4所示之罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍
日。附表編號2至4所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以受刑人所
    犯附表之犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號
    2至4之罪定其應執行之刑。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其犯罪
    事實均係於九十五年七月一日之前犯之，被告行為後，刑法
    第五十一條業於九十四年一月七日修正公佈，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑法並非
    有利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定
    ，定其應執行之刑。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應予以裁定減刑，
    並定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第八條第一項、第十條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
