【裁判字號】    97,裁,2626
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02626號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中
華民國96年6月29日臺北高等行政法院95年度再字第57號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以抗告人對本院94年度裁字第1493號裁定（下稱
    原確定裁定）聲請再審，其聲請狀雖載明係依據行政訴訟法
    第273條第1項第14款之規定，然依其聲請狀所載，並未表明
    本院原確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條第1項第14款
    「就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌」再審事由之具體
    情事，其再審之聲請為不合法為由，裁定駁回其聲請。
三、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。本件抗告人對原確定裁定聲請再審，並未表明遵守不變期
    間與其證據，亦未具體表明再審理由為由，原裁定乃駁回其
    再審之聲請，自無不合。抗告人提起抗告，並未表明原裁定
    有何違誤之具體事由，自難認其抗告為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
