【裁判字號】    97,裁,2636
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02636號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○間牌照稅事件，對於中華民國
97年1月17日本院97年度裁字第109號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再
    審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第109號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審。經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。至聲請人稱其前程序係依行政
    訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審，惟筆誤為同條項
    第4款云云，縱然屬實，仍因其未合法表明再審理由，仍不
    影響原確定裁定之結果，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
