【裁判字號】    97,裁,2624
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02624號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處
代  表  人  丁○○
相  對  人  交通部公路總局第四區養護工程處
代  表  人  丙○○
相  對  人  花蓮縣政府
代  表  人  戊○○
相  對  人  內政部營建署太魯閣國家公園管理處
代  表  人  己○○
上列當事人間其他請求事件，抗告人對於中華民國96年7月3日臺
北高等行政法院95年度訴字第3675號裁定，提起抗告，本院裁定
如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人一再強調相對人在行政上應共同
    雇工施作清除土石並運離現場，且應共同在抗告人甲○○所
    有坐落花蓮縣秀林鄉○○段118、119、122地號上門牌號碼
    即秀林鄉富世村洛韶40號、40-1號、41號、41-1號四棟房屋
    現址，挖掘尋找被廢土碎石掩埋失蹤之黃世傑遺體而不作為
    ，亦未依憲法第7條、第10條、第15條、第16條、第22條及
    行政程序法第7條、第8條、第19條、第51條規定處理，原裁
    定顯有違憲法之精神。又抗告人請求撤銷違法之消極行政處
    分，合併請求給付、賠償違法消極行政處分所加之損害，實
    為二事，自應許依行政訴訟法第7條規定，提起撤銷訴訟合
    併損害賠償訴訟。另原裁定故意遺漏不審查抗告人法律上請
    求之依據，原裁定顯有重大疏漏之違法等語。經查原裁定認
    抗告人所提事件，係屬國家賠償法事件，行政法院並無受理
    該訴訟之權限，雖無不合。惟依前開規定，仍應依職權以裁
    定移送至有受理權限之管轄法院。原審未及適用修正後之現
    行法，逕以裁定駁回，抗告人不服提起抗告，應認抗告為有
    理由，爰廢棄原裁定，並將本件移送至有受理訴訟權限之臺
    灣花蓮地方法院。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依行政訴訟法第12條之2第2
    項、第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
