【裁判字號】    97,裁,2641
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    薪給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02641號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間薪給事件，對於中華
民國97年2月25日臺北高等行政法院96年度訴字第2140號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本案抗告人在原審法院依國家賠償法之相關法規範，提起一
    般金錢給付之訴，而原審法院認為在現行審判法制下，國家
    賠償案件係劃歸民事法院受理，為此依行政訴訟法第12條之
    2第2項之規定，將本案移送臺灣臺北地方法院。
二、抗告人則引用學術著作所表達之法律意見，認為：「國家賠
    償請求之爭訟，行政法院一樣有管轄權。且國家賠償請求之
    案件，在本質上屬公法事件，行政法院無權拒絕受理」。又
    以「移送與否，對其繳納之裁判費金額多寡有影響」為由，
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定。
三、經查：
  (一)不同法院間案件審判權之劃分，不純然是理論議題，而一併
    涉及法制架構之歷史演進。國家賠償案件雖然在本質上屬公
    法爭議，因國家賠償法制定於民國69年間，當時行政爭訟法
    制之設計尚不夠完備，所以立法者選擇原則上按民事訴訟程
    序審理。除非另有行政訴訟案件繫屬而附帶提起損害賠償者
    ，方例外由行政法院受理（國家賠償法第11條第1項參照）
    ，此項立法抉擇之宣示，即使在87年間行政訴訟法之重大修
    正以後，司法實務仍予維持。在此情況下，本案原審法院認
    其無審判權，而裁定移送有審判權之臺灣臺北地方法院，自
    無違誤。
  (二)至於抗告人提出學術文獻中，所提及之法律論述，固然可供
    司法實務參考之用，但並無規制司法審判實務之實質拘束力
    。依司法實務對現行法制之詮釋，該意見不得據為指摘原裁
    定違法之規範依據。
  (三)總結以上所述，本件原裁定並無違法，抗告人之抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
