【裁判字號】    97,裁,2631
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02631號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年12月14日本院96年度裁字第3764號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法
    表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第3764號確定裁定錯誤引用
    勞工保險條例第33條，有判決違背法令情事等語，對之聲請
    再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條規定之具體情事，則未據敘明，
    依首開規定及說明，其聲請自非合法。又上開確定裁定引用
    勞工保險條例第33條、第36條規定，其中第33條僅係贅引，
    尚不影響裁判之結果，故尚非適用法規顯有錯誤之情形，併
    予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
