【裁判字號】    97,救,26
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00026號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○會長）住同.
上列聲請人因與司法院間有關司法事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、本件聲請人聲請略以：其係專利權人，因專利權被侵害而涉
    訟故享有國家擔保而符合民事訴訟法第199 條第3 款應准訴
    訟救助規定，爰請依台灣高等法院及台灣台中地方法院准許
    訴訟救助之前例再准訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人係司法革新生命尊嚴維護協會，而上開台
    灣高等法院及台灣台中地方法院所准許訴訟救助聲請人為甲
    ○○，其經法院獲准訴訟救助對象不同；況時間距今已逾十
    年，是聲請人上開主張，尚難可採。此外，聲請人並未據提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，亦未據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
