【裁判字號】    97,簡,210
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00210號
原      告  甲○○
上列原告因民事事件，不服司法院中華民國97年1 月23日97年訴
字第1 號訴願決定，提起行政訴訟，追加起訴請求損害賠償，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告前因民事請求損害賠償事件提起再審之訴，繳納裁
    判費新台幣61,191元，再審之訴經民事法院裁定駁回確定。
    原告以再審之訴被駁回，非其過失所致，且其繳納裁判費乃
    應法院要求，不得不為之，遂聲請臺灣臺北地方法院返還已
    繳裁判費，旋遭裁定駁回，提起抗告，經台灣高等法院裁定
    駁回確定。之後原告於96年11月12日提出陳情狀，經臺灣高
    等法院96年11月15院信民庚字第0960013304號函復，略謂該
    件返還訴訟費用事件業已依法裁定，有關程序請依法辦理。
    原告對之提起訴願，訴願決定認非行政處分諭知不受理，原
    告提起撤銷訴訟及確認行政處分無效訴訟，經本院於97 年4
    月29日裁定認為起訴不合法而駁回。原訴既經駁回，原告始
    於97年5 月7 日具狀追加起訴請求損害賠償，顯不合追加之
    訴以原訴仍繫屬為前提之要件。本件追加之訴並不合法，應
    予駁回。
二、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   8    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
