【裁判字號】    96,簡,941
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00941號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國97年4 月15日本院96年度簡字第00941 號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟
元，未據上訴人繳納。茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴。再按對簡易訴訟事件之判決提起
上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律
見解者，應定期命補正，如不於期間內補正，原高等行政法院應
以裁定駁回之，為行政訴訟法第246 條第2 項、第3 項明文規定
。本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件所
涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補正，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
