【裁判字號】    96,訴,2771
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    區段徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02771號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  陳進興  律師
相  對  人
即  被  告  新竹縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因區段徵收事件，抗告人對於本院97年2月26日96
年度訴字第2771號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條第1項定有明
    文。
二、本件抗告意旨略謂：訴願決定書之送達證書上雖蓋有抗告人
    之訴願代理人乙○○於96年5月31日收受之印文，惟乙○○
    於96年5月16日出國，迄96年6月2日回國，不可能於96年5月
    31日收受該訴願決定書，該送達證書上之印文應非乙○○所
    蓋，足證該送達證書所載之送達日期顯非實在等語。
三、經查，抗告人主張之上開事實，業據提出與所述相符之乙○
    ○入出日期證明書為證，核與本院傳訊證人乙○○具結證稱
    ：「(問：本件訴願決定書送達證書上乙○○是否你蓋印，
    印章是否你的？)這個印文不是我蓋的，這個印章也不是我
    的，那段時間我是在國外。…(上開送達證書上之送達住所)
    是我的住所，沒錯。據我後來了解，是當時郵差送到我家的
    時候，因為我家都沒有人，郵差就送到我上班的地方台諾消
    費品有限公司（即羅斯福路五段53巷5之1號），因為我的住
    家就在我上班地方的隔壁，後來我6月2日回國，6月5日去上
    班時，我同事才拿這個訴願決定書給我，我從來沒有委託我
    同事幫我收受文件，所以我是6月5日才收到訴願決定書。」
    等情大致相符，堪信為真正。是以，抗告人提起行政訴訟之
    期間，應自96年6月6日起算，因期間末日96年8月5日為星期
    日，應以休息日之次日即96年8月6日(星期一)代之，抗告人
    於96年8月4日向本院提起行政訴訟，亦有本院蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可按，自未逾起訴期間，故本件應認抗告為
    有理由，依首開規定，由本院自行撤銷原裁定，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    8     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
