【裁判字號】    96,訴,3313
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第3313號
                              .
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
96年7月27日勞訴字第0960011014號訴願決定，提起行政訴訟。
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告即訴外人大慶鞋業股份有限公司被保險人以
    其罹患應力性尿失禁，於95年10月25日（被告收文日）檢據
    申請殘廢給付，經被告審查結果，以原告未依勞工保險條例
    施行細則第76條第1項規定檢具勞工保險殘廢診斷書，被告
    無法審核，於95年11月6日以保給殘字第09560791930號函（
    以下簡稱被告95年11月6日函）核定所請殘廢給付應不予給
    付。原告不服，申請審議，經勞工保險監理委員會（以下簡
    稱監委會）於96年3月14日以96保監審字第0113號審定書駁
    回原告審議之申請。原告仍不服，提起訴願，亦遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：（依起訴狀所載）
    1.訴願決定、原審定及原處分均撤銷。
    2.被告應給付原告勞工保險殘廢給付，及自本應給日起至清
      償日止，按年利率5%計算之利息。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造爭點：被告以原告未依勞工保險條例施行細則第76條第
              1項之規定檢具勞工保險殘廢診斷書，無法審核
              為由，否准原告殘廢給付之申請，所為核定有無
              違誤？
  (一)原告主張之理由：（原告未於言詞辯論期日到場，據其前所
                      提訴狀主張如下）
    1.按「被保險人因普通傷害或罹患普通疾病，經治療終止後
      ，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，並
      經保險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者，得按其平均
      月投保薪資，依同表規定之殘廢等級及給付標準，一次請
      領殘廢補助費，殘廢給付標準表如附表二。」，勞工保險
      條例第53條第1項定有明文。而判斷是否核給勞工保險殘
      廢給付之主要依據為遺存障害對被保險人之工作及生活所
      生之影響。本件原告因子宮切除導致應力性尿失禁，致不
      宜從事粗重工作，已經1年之治療，此障害明顯影響原告
      之工作能力及生活，被告即應核給勞工保險殘廢給付。因
      原告之主治醫師以被告規定非開刀醫院不可開立勞工保險
      殘廢診斷書為由，拒絕開立勞工保險殘廢診斷書，原告迫
      於無奈始以一般診斷書替代，勞工保險條例施行細則第76
      條第1項「依本條例第53條或第54條請領殘廢給付者，應
      備左列書件：一、殘廢給付申請書。二、給付收據。三、
      殘廢診斷書。四、經Ｘ光檢查者，附Ｘ光照片。」規定既
      未將勞工保險殘廢診斷證明書明列其中，則被告不依勞工
      保險條例之規定，逕以原告未檢附勞工保險殘廢診斷書，
      拒絕審核原告殘廢給付之申請，於法無據，所為核定顯有
      違誤。又訴願決定略以「．．．綜觀法條並無明文規定該
      殘廢診斷書需為勞工保險局訂定之勞工保險殘廢診斷書．
      ．．」云云，即認定原告無須檢附勞工保險殘廢診斷書，
      卻駁回原告之訴願，亦有明顯疏失。
    2.退萬步言，原告縱未檢附勞工保險殘廢診斷書，然被告擁
      有數十年判定是否就個案核給殘廢給付之經驗，依經驗法
      則，因子宮切除導致應力性尿失禁者，是否影響其工作能
      力，應明顯可知，況依勞工保險條例之規定，被告如無法
      依被保險人所提供之殘廢診斷書作出核定，應向就診醫院
      調閱相關資料，或要求被保險人複檢，故被告不依規定調
      閱相關資料，遽然拒絕審核本件，實過於草率，枉顧原告
      之權益。綜上所述，訴願決定及原處分均有違誤，應予撤
      銷。
  (二)被告答辯之理由：
    1.按「保險人為審核保險給付或勞工保險監理委員會為審議
      爭議案件認有必要者，得向被保險人、受益人、投保單位
      、各該醫院、診所或領有執業執照之醫師、助產士等要求
      提出報告，或調閱各該醫院、診所及投保單位之病歷、薪
      資帳冊、檢查化驗紀錄或放射線診斷攝影片（Ｘ光照片）
      及其他有關文件，被保險人、受益人、投保單位、各該醫
      院、診所及領有執業執照之醫師或助產士等均不得拒絕。
      」、「被保險人因普通傷害或罹患普通疾病，經治療終止
      後，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，
      並經保險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者，得按其平
      均月投保薪資，依同表規定之殘廢等級及給付標準，一次
      請領殘廢補助費，．．．。被保險人領取普通傷病給付期
      滿，或其所患普通傷病經治療1年以上尚未痊癒，如身體
      遺存障害，適合殘廢給付標準規定之項目，並經保險人自
      設或特約醫院診斷為永不能復原者，得比照前項規定辦理
      。」、「被保險人因職業傷害或罹患職業病，經治療終止
      後，如身體遺存障害適合殘廢給付標準表規定之項目，並
      經保險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者，依同表規定
      之殘廢等級及給付標準，增給百分之50，一次請領殘廢補
      償費。被保險人領取職業傷病給付期滿，尚未痊癒，如身
      體遺存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，並經保險
      人自設或特約醫院診斷為永不能復原者，得比照前項規定
      辦理。」、「保險人於審核殘廢給付認為有複檢必要時，
      得另行指定醫院或醫師複檢。」，勞工保險條例第28條、
      第53條、第54條及第56條分別定有明文。次按「依本條例
      第53條或第54條請領殘廢給付者，應備左列書件：一、殘
      廢給付申請書。二、給付收據。三、殘廢診斷書。四、經
      Ｘ光檢查者，附Ｘ光照片。前項殘廢診斷書，應由全民健
      康保險特約醫院或診所出具；障害項目基於認定技術及設
      備之需要，經中央主管機關公告者，其出具殘廢診斷書之
      全民健康保險特約醫院，應屬依法評鑑合格之地區教學醫
      院以上之醫院。但在本條例施行區域外致殘者，得由原應
      診之醫院或診所出具。保險人審核殘廢給付，除得依本條
      例第56條規定指定全民健康保險特約醫院或診所或醫師複
      檢外，並得通知出具殘廢診斷書之醫院或診所檢送必要之
      檢查紀錄或有闢診療病歷。」、「本條例及本細則規定之
      各種書表格式均由保險人訂定。前項各種書表，除全民健
      康保險特約醫事服務機構辦理勞保醫療作業所需者外，其
      餘均由保險人製發。」，復分別為勞工保險條例施行細則
      第76條、第96條所明定。
    2.本件原告於95年10月25日（被告受理日期）以罹患應力性
      尿失禁，填具殘廢給付申請書暨給付收據並附上書面說明
      ，向被告申請殘廢給付。原告雖於所附書面說明略以其因
      子宮切除後遺存尿失禁問題，94年5月20日經中港澄清醫
      院診斷為應力性尿失禁，但主治醫師以其並不是在該院接
      受子宮切除手術為由，拒絕開立勞工保險殘廢診斷書，請
      被告協助請求該院開立殘廢診斷書等語。惟查被保險人須
      備妥勞工保險條例施行細則第76條第1項規定之文件，始
      得據以向被告申領該項給付，且勞工保險殘廢診斷書係由
      診療醫師基於專業，認定被保險人所遺存之障害情形而開
      具，事涉醫院醫師之責任及專業，被保險人如已治療終止
      遺存永久機能障害，自應由其洽請診療醫師開具，尚無由
      被告請就診醫院醫師開立之餘地。因原告未依前揭規定檢
      具勞工保險殘廢診斷書，被告無法審核，被告乃以95年11
      月6日函核定所請殘廢給付不予給付，並敘明因殘廢診斷
      書係由診療醫師基於專業，認定訴願人遺存障害情形而開
      具，事涉醫院醫師之責任及專業，被告未便干預；如原告
      所患經治療終止或經治療1年以上尚未痊癒，身體遺存障
      害，符合勞工保險殘廢給付標準表規定之項目，仍應逕洽
      診療之醫院醫師予以診斷認定，再依規定檢具殘廢給付申
      請書、殘廢診斷書，經由投保單位向被告提出申請云云。
    3.茲原告雖訴稱略謂因主治醫師以非開刀醫院不可開立殘廢
      診斷書為由，拒絕開立勞工保險殘廢診斷書，其迫於無奈
      才由一般診斷書代替，被告逕以原告未檢附勞工保險殘廢
      診斷書為由，否准原告所請，顯有違誤等語。惟依勞工保
      險條例施行細則第76條第1項規定，依勞工保險條例第53
      條或第54條請領殘廢給付者，應備有殘廢診斷書；綜觀法
      條並無殘廢診斷書需原開刀醫院始得開立之明文規定，即
      符合勞工保險條例規定之醫療院所開立之殘廢診斷書足將
      被保險人機能障害殘廢程度及詳況敘明者亦可。其次，被
      告依勞工保險條例施行細則第96條規定於90年修訂完成之
      勞工保險殘廢診斷書，為配合醫師之書寫習慣改採橫式書
      寫，同時以較科學之診斷數值明確記載，且以勾劃方式取
      代舊式文字敘述，並於勾劃處請醫師蓋章，方便醫師正確
      、覈實填寫殘廢程度，減少調閱病歷、補件或查詢之手續
      及偽造及變造之情事發生，增進審核效率及公正性，並更
      具便利性、明確性及統一性，實務上各醫療院所亦多採之
      。本件原告以因罹患應力性尿失禁，檢據申請殘廢給付，
      惟其所檢附之診斷書係普通診斷證明書，並未載有相關被
      保險人殘廢狀況之敘述，自與前開足將被保險人機能障害
      殘廢程度及詳況敘明之情形未合，是被告尚難據以進入實
      體之審核，乃以法定書件未備齊，程序不符為由，核定否
      准原告所請之殘廢給付，自非如原告所稱無法源依據。至
      原告於起訴狀中陳稱依勞工保險條例之規定「勞工保險局
      若無法由被保險人所提供的殘廢診斷書來做核定，就應向
      醫院調閱相關資料，或要求被保險人複檢」，被告未調閱
      相關資料就直接不審核本件，太過草率一節。依勞工保險
      條例第28條、第56條規定，被告於核定保險給付認為必要
      時，「得」調閱相關文件或另行指定醫院或醫師複檢或派
      員訪查，依法條文意解釋，被告於審查保險給付時，依行
      政裁量「得」指定複檢，而非強制規定被告「應」指定複
      檢，最終審查之核定權仍在被告。是原告前開所陳，應係
      對勞工保險條例第56條規定之誤解，原告既未檢附殘廢診
      斷書，被告無從進入實體之審核，自亦無指定複檢之必要
      及可能。據上，被告以原告未依勞工保險條例施行細則第
      76條第1項之規定檢具勞工保險殘廢診斷書，核定所請殘
      廢給付應不予給付，於法應無不合。另原告仍應至符合勞
      工保險條例所規定之醫療院所，開立符合法定之殘廢診斷
      書，再行檢據申請殘廢給付，併予敘明。
    理  由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政訴
    訟法第218條準用民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按「被保險人因普通傷害或罹患普通疾病，經治療終止後，
    如身體遺存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，並經保
    險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者，得按其平均月投保
    薪資，依同表規定之殘廢等級及給付標準，一次請領殘廢補
    助費，．．．。被保險人領取普通傷病給付期滿，或其所患
    普通傷病經治療1年以上尚未痊癒，如身體遺存障害，適合
    殘廢給付標準規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷
    為永不能復原者，得比照前項規定辦理。」、「被保險人因
    職業傷害或罹患職業病，經治療終止後，如身體遺存障害適
    合殘廢給付標準表規定之項目，並經保險人自設或特約醫院
    診斷為永久殘廢者，依同表規定之殘廢等級及給付標準，增
    給百分之50，一次請領殘廢補償費。被保險人領取職業傷病
    給付期滿，尚未痊癒，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準
    表規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷為永不能復
    原者，得比照前項規定辦理。」，勞工保險條例第53條、第
    54條分別定有明文。又按「依本條例第53條或第54條請領殘
    廢給付者，應備左列書件：一、殘廢給付申請書。二、給付
    收據。三、殘廢診斷書。四、經Ｘ光檢查者，附Ｘ光照片。
    前項殘廢診斷書，應由全民健康保險特約醫院或診所出具；
    障害項目基於認定技術及設備之需要，經中央主管機關公告
    者，其出具殘廢診斷書之全民健康保險特約醫院，應屬依法
    評鑑合格之地區教學醫院以上之醫院。但在本條例施行區域
    外致殘者，得由原應診之醫院或診所出具。保險人審核殘廢
    給付，除得依本條例第56條規定指定全民健康保險特約醫院
    或診所或醫師複檢外，並得通知出具殘廢診斷書之醫院或診
    所檢送必要之檢查紀錄或有闢診療病歷。」、「本條例及本
    細則規定之各種書表格式均由保險人訂定。前項各種書表，
    除全民健康保險特約醫事服務機構辦理勞保醫療作業所需者
    外，其餘均由保險人製發。」，復分別為勞工保險條例施行
    細則第76條、第96條所規定。
三、本件原告即大慶鞋業股份有限公司被保險人以其罹患應力性
    尿失禁，於95年10月25日（被告收文日）檢據申請殘廢給付
    ，經被告審查結果，以原告未依勞工保險條例施行細則第76
    條第1項規定檢具勞工保險殘廢診斷書致無法審核，而於95
    年11月6日以保給殘字第09560791930號函否准所請殘廢給付
    。原告不服，申請審議，遭審定駁回，原告仍不服，提起訴
    願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，並主張其主治
    醫師以非開刀醫院不可開立殘廢診斷書為由，拒絕開立勞工
    保險殘廢診斷書，其迫於無奈才由一般診斷書代替，被告逕
    以原告未檢附勞工保險殘廢診斷書為由，否准原告所請，顯
    有違誤，自應予撤銷等語。被告則以原告以其罹患應力性尿
    失禁為由，填具殘廢給付申請書暨給付收據並附上書面說明
    申請殘廢給付，但原告未依規定檢具勞工保險殘廢診斷書，
    致無法審核，故被告所為不予給付之處分，於法尚無不合等
    語資為答辯。第按法律內容無法鉅細靡遺，一律加以規定，
    其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命令
    定之，俾利法律之實施。而行政機關基於此種授權，在符合
    立法意旨且未逾越母法規定之限度內所發布之施行細則或命
    令，自為憲法之所許，此參照司法院大法官會議釋字第480
    號解釋理由書意旨亦明。又勞工保險條例第77條明定「本條
    例施行細則，由中央主管機關擬訂，報請行政院核定之。」
    ，勞工保險條例施行細則第1條亦明載「本細則依勞工保險
    條例（以下簡稱本條例）第77條規定訂定之。」之法源，是
    勞工保險條例施行細則第76條、第96條之規定自可資為被告
    審查殘廢給付申請准否之依據，毋庸置疑。經查勞工保險殘
    廢給付標準表係勞工保險條例第53條附表，依該表所示，胸
    腹部臟器（身體障害系列）之歸列，應由依法評鑑合格之地
    區教學醫院以上之全民健康保險特約醫院出具診斷證明書。
    本件原告所罹患之應力性尿失禁係屬於胸腹部之臟器障害之
    系列，依上開規定，自應檢附地區教學醫院以上之全民健康
    保險特約醫院所出具之殘廢診斷書甚明，是原告所檢附之一
    般診斷書及書面說明顯不符前揭強制規定之要件，堪以認定
    。故被告以原告未依勞工保險條例施行細則第76條第1 項之
    規定檢具勞工保險殘廢診斷書，而予以核定所請殘廢給付不
    予給付，即非無據。原告所稱迫於無奈始以一般診斷書代替
    勞工保險殘廢診斷書云云縱係屬實，亦仍無解於其請領殘廢
    給付未該當於法律強制規定要件之事實，自無從資為解免之
    依憑而逕謂其申請要件齊備得予審查。從而被告所為核定不
    予給付原告殘廢給付申請之處分，揆諸首揭法條規定，並無
    違誤，審定書、訴願決定遞予維持，亦均無不合，原告徒執
    前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。至原告訴之聲明第
    2 項部分，因訴之駁回而失所附麗，該部分之請求自應併予
    駁回。另兩造其餘之主張及陳述等，因與本件判決結果不生
    影響，爰不予一一指駁論究，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依行政訴訟法第218條、民事訴
訟法第385條第1項前段、行政訴訟法第98條第1項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
