【裁判字號】    97,訴,2682
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2682號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟陸佰伍拾伍元，及自民國九
十六年三月三十一日起至民國九十十六年四月三十日止按年息百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十十六年五月一日起至
清償日止按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬零捌佰伍拾陸元，及其中新臺幣
肆拾萬零肆佰伍拾壹元自民國九十七年年二月十六日起至清償日
止按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第19條合意以
    本院為第一審管轄法院，依首揭規定，本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告前於民國（下同）92年3月31日向原告申請貸款新台幣
    （下同）300,000元，約定利息按年利率18.25%計算，按月
    依約定方式（約定書第6條）攤還，如有遲延履行時，則於
    遲延時間按約定利率20%給付遲延利息。另每動用一筆借款
    日場，需繳納100元之提領費，如未依約付款者，債務視為
    全部到期。被告自96年3月30日起即未依約繳款，債務視為
    全部到期，迄欠本金175,655元及如主文第一項所示之利息
    、遲延利息暨提領費未為清償。
  (二)被告於92年5月27日向原告請領VISA信用卡（卡號：0000000
    000000000、0000000000000000）使用，依約被告得於特約
    商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期
    清償者，依約除喪失期限利益外，並按年息9.71%計算之利
    息。被告自97年2月15日止，共欠410,856元未為給付。
  (三)為此，爰依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據提出綜合約定書暨申請書、交易明細
    查詢表、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡消費明細
    表（均影本）等件為證。經核無不合，自應准許。從而，原
    告依約請求被告給付如主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
