【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又,法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況
    ，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查。消費者債務清理條例第44條亦有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺前已與各債權
    銀行成立協商之證明資料。近二年之各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單。陳報於聲請前二年內是否有有害及債
    權人權利之無償行為、或於行為時明知有害及債權人之權利
    ，且受益人於受益時亦知其情事之有償行為。陳報有無雙
    務契約尚未履行完畢。陳報有無繫屬（進行）中之民事訴
    訟或強制執行事件（包括其他法院）。經本院於97 年4月23
    日以裁定命聲請人於通知送達翌日5日內補正。該裁定並已
    於同年月25日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請
    人迄未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生
    ，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
