【裁判字號】    97,易,325
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第325號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅子武律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25325號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○為臺北市○○區○○路130之1號房屋之樓上
    樓下鄰居，因乙○○1樓住處之浴室天花板漏水，要求居住
    於2樓之甲○○處理請水電行修繕。但甲○○遲未處理，乃
    於民國96年9月22日近中午，至甲○○2樓住處質問甲○○，
    並要求甲○○盡速找水電行處理，甲○○則表示其尚須下樓
    查看情況，但不為乙○○所接受，雙方為此發生口角爭執，
    甲○○見雙方已無法繼續商談，向乙○○表示會盡快請水電
    行來處理，並請乙○○離開。詎乙○○竟憤而基於傷害之犯
    意，先徒手掐住甲○○的頸部，繼而以其手將甲○○之左手
    往後扭轉壓制，甲○○掙扎中請其配偶丙○○報警，並自己
    用力甩開乙○○的手關上大門。甲○○因而受有左肩擦傷及
    挫傷、頸部挫傷、左手臂擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時間，曾至告訴人甲○○家中
    ，商談天花板漏水修繕一事。惟矢口否認有何傷害之犯行，
    並辯稱: 當天我至告訴人家只跟告訴人說趕快找水電商來，
    就會知道哪裡漏水，沒有發生衝突，告訴人太太拉他先生的
    手說不要跟我談了，就把門關起來，我等了一下就下樓。我
    沒有打甲○○，也沒有用手掐住甲○○的頸部及扭其左手云
    云。惟查:
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於本院審理時結證
    : 前幾天被告跟我說，他家浴室天花板滴水，當時我有下去
    看，有看到水珠但是沒有滴水，我告訴他我前幾天有洗窗戶
    ，會不會是水滲下去，過幾天再看看。後來在9月22日被告
    一人到我們二樓，並按我家電鈴，我問有什麼事情，被告叫
    我開門，我就把門打開後，被告就說我沒有資格下去看，只
    能叫水電行來處理，我告訴被告說我應該下去看，為何不能
    下去，我們就有點爭執，我太太也在旁邊，我就說我會請水
    電行來處理，那時被告有進到我家玄關，我不想再跟他談，
    我就請被告出去，被告很生氣就衝過來，掐住我的脖子，我
    太太一看到這個情形就很緊張，就一直哭尖叫，拉著我的手
    叫我不要跟被告吵，趕快請他出去，我被掐住的時候，因為
    我太太拉住我的一隻手，我一直要掙脫我太太的手，因為被
    告掐住我很痛苦，所以我就右腳半蹲下來，被告把我的左手
    往後扭，後來我都有流血，我很痛苦的下去，然後我甩開我
    太太的手，我太太打110的電話報案，我掙脫被告的手後就
    把門關起來等語，及證人即告訴人之配偶丙○○於本院審理
    時結證: 當天早上我先生買完早餐回來有先跟我說，他有遇
    到馬太太，有問她說滴水狀況如何，接下來中午時，被告來
    按我家門鈴，印象中是我去開門，然後我們兩個在門口，被
    告怒氣沖沖的說我們沒有資格去看他們家，叫我們請水電就
    對了，水電看了才知道我們不能去看。被告就伸出手直接攻
    擊我先生胸口、脖子附近，但是打還是捏、掐我不記得。我
    很緊張就拉住我先生的右手，我先生一直叫我把手放開，被
    告扭住我先生的左手。我放手後我就去打電話。我打電話時
    被告就已經走了等語在案。證人二人所證述被告如何毆打告
    訴人身體部位、三人相對位置，以及當時在場人員、告訴人
    掙脫之經過等本件重要事項之情節，大抵均相一致。質之被
    告雖否認有何毆打告訴人之行為，但坦承曾為漏水之事至告
    訴人家中質問告訴人，且證人丙○○亦在現場，與證人二人
    所述發生衝突之原因及在場人員之證詞亦相一致。此外，復
    有告訴人提出之由臺北市立萬芳醫院所出具之甲種診斷證明
    書一紙（參偵卷第11頁），及本院向該院函查告訴人之就醫
    病歷紀錄，經該院以97年3月26日萬院醫病字第0970002044
    號函暨所附相關病歷可稽。而依萬芳醫院所函復之病歷紀錄
    所載，告訴人係在頸部、左肩、左手背部位分別受有擦、挫
    傷，該病歷所記載告訴人受傷之部位，與證人甲○○、丙○
    ○二人所證述被告係先攻擊告訴人之頸部，繼而扭轉告訴人
    之左手之情節相一致，傷勢亦相吻合。且依該院所檢附之急
    診護理評估記錄顯示，告訴人係於當日12時47分許至該院急
    診，於同日13時25分離院。另依告訴人第一次在臺北市政府
    警察局文山第一分局復興派出製作之筆錄顯示，告訴人係於
    當日14時30分許開始製作相關之報案筆錄，在時間上亦屬相
    當且合理。足認證人二人上開所證各節，確與事實相符，而
    可採信。
  (二)辯護人雖以證人丙○○於警詢時稱: 「... 談論關於天花板
    滴水的事情，談論途中乙○○突然情緒激動非常生氣」等語
    ，與其於本院所述: 「被告怒氣沖沖的說我們沒有資格去看
    他們家... 」等語不一致云云。但查，被告當時的情緒狀況
    ，本即會隨著雙方交談的氣氛而有所波動，證人丙○○所述
    只是其對於被告當天之情緒反應的個人感受，惟由其前後之
    筆錄所載，其不論在警詢或本院均已陳明被告當時懷有怒氣
    ，難認此有何不一致之情事。又查，本件被告係未經相約而
    突至告訴人家中理論有關漏水修繕之事。是證人二人對於其
    突如其來，自無任何心理準備，且雙方在商談之過程中，意
    見並不一致，加上被告本身復為漏水之受害一方，其情緒受
    有較大之波動，自亦屬事理之常。在此情形下，被告突然為
    上述各行為，對證人二人而言，更屬無法預測之舉措。自難
    期證人二人之記憶如同照相機或錄影機一樣，鉅細而彌遺的
    將過程如同播放電影一樣一一在審判庭裡細述，是證人二人
    就部分之瑣碎細節，例如: 何人去應門等事項陳述縱略有出
    入，亦不影響其二人證詞之憑信性。是辯護人以證人二人所
    述之細微出入，主張證人二人之證詞非真，尚屬無據。
  (三)綜上，本件被告傷害之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告與
    告訴人為樓上樓下鄰居，房屋漏水自屬難免，其當依法理性
    解決，但其卻捨此不為，即逕至告訴人家中理論，並出手毆
    打告訴人，幸告訴人所受之傷勢，尚非極為嚴重，但被告犯
    後在告訴人自偵查初始迄本院審理時均一再表示只要言詞之
    道歉即可，但仍均當庭拒絕，足認其犯後毫無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
