【裁判字號】    97,聲,1666
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1666號
聲  請  人  丙○○○即翁頭之.
            戊○○即翁頭之繼.
            己○○即翁頭之繼.
            庚○○即翁頭之繼.
            乙○○即翁頭之繼.
            丁○○即翁頭之繼.
            甲○○即翁頭之繼.
                      共同送達代收人  成介之律師
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四九二八號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰捌拾肆萬元及九十三年度存字第八五五號事件聲請人所
提存之擔保金新台幣玖佰伍拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人翁頭前遵本院92年度
    裁全字第8370號、93年度北全字第2號民事裁定為擔保假扣
    押，曾分別提供新台幣（下同）148萬元、954萬元為擔保金
    ，並以本院92年度存字第4928號、93年度存字第855號提存
    事件提存在案；現翁頭已過世，聲請人為其繼承人，又相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度北簡字第27101號民
    事判決、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調
    閱本院92年度存字第4928號、93年度存字第855號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
