【裁判字號】    97,補,461
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第461號
原      告  張典雄即祭祀公業張泉興之管理人
            張友俊即祭祀公業張泉興之管理人
                      共同送達.
上列當事人與被告甲○○、乙○○間拆屋還地事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰壹拾
壹萬壹仟捌佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬零貳
佰伍拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
