【裁判字號】    96,訴,3863
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3863號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
代  理  人  陳英彥律師
相  對  人
即  原  告  國際精鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張文輝律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國97年2月19日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告「國際精頂科技股份有限
公司」之記載，應更正為「國際精鼎科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
