【裁判字號】    97,聲,1481
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1481號
聲  請  人  吳尹莉即台昱工程行
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一六七九號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳佰玖拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又重整人為公司權
    利之拋棄或讓與時，應於事前徵得重整監督人之許可，公司
    法第290條第6項第6款亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求給付工程款事件，前
    遵本院94年度建字第247號民事判決而為假執行，曾提供新
    臺幣291萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1679號提存
    事件提存在案；茲因已與相對人成立訴訟上和解，且得相對
    人之同意暨其重整監督人之許可取回前開提存物，為此聲請
    發還等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出和解筆錄、相對人暨重整
    監督人出具之同意書、公司變更登記表為證，復經本院依職
    權調閱提存卷宗查核屬實，並有重整監督人黃則仁會計師及
    、李鳳翱律師97年4月24日民事陳報狀，暨重整監督人兆豐
    國際商業銀行股份有限公司97年5月2日民事陳報狀可稽，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
