【裁判字號】    96,建,246
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第246號
原      告  何銀濠即鴻景工程行
訴訟代理人  郭承昌律師
被      告  漢宇營造有限公司
                      台北聯絡處:臺北市○○路408號4樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按, 對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。民事訴
    訟法第2條第2項定亦有明文。亦即,私法人之普通審判籍，
    依總事務所（主事務所）所在地定之。所謂總事務所，自係
    指定明章程業經註冊之合法總事務所而言，若事實上任意遷
    移未經變更章程依法註冊之總事務所，縱使實際上為辦理該
    法人事務之處所，要無拘束起訴之原告必應在該處所之法院
    起訴之理。最高法院18年上字第1720號判例可參。
二、本件被告主事務所、主營事所均設於桃園縣中壢市○○路○
    段280之1號2樓, 有公司變更登記表及營利事業登記基本資
    料查詢等附卷可稽, 被告雖稱台北市○○路408號4樓為其主
    要事務所, 惟該處所未經登記, 且依原證五之被告函, 該處
    所僅為被告之台北聯絡處, 而聯絡之電話及傳真均為桃園之
    電話及傳真號碼, 參該函自明, 揆前判例意旨, 前開長春路
    處所, 縱使實際上有辦理法人事務, 亦非被告合法之主事務
    所、主營業所。又, 系爭工程在台北縣新莊市○○路、建福
    路口, 並非本院轄區，原告向無管轄權之本院起訴，尚有未
    合, 依以原就被原則, 自應由臺灣桃園地方法院管轄, 爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
