【裁判字號】    97,簡,225
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第225號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2424
號；本院原案號：96年度易字第3193號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之；又共同逾越安全設備竊
盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應更正
    為「乙○○前於民國94年間因毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院合併判處有期徒刑1 年確定；又於95年間因偽證案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣上開兩案經定
    應執行有期徒刑1年2月並送監執行，其徒刑起算日起為94年
    5月26日，指揮書執畢日期為95年5月2日，於95年4月18日因
    縮短刑期執行完畢出獄。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不
    法之所有，於96年6月2日14時許，在臺北市○○區○○路37
    號（起訴書誤載為47號）前，持騎所有之自備鑰匙開啟丙○
    ○所有之車號BMZ-693 號機車電門後駛離而竊取之，以供己
    代步之用。另與姓名年籍不詳之成年男子「林志忠」基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年6月3日凌晨2 時許，
    由乙○○在外把風，「林志忠」則沿屋外排水管攀爬至2 樓
    ，再逾越窗戶（屬安全設備）後，侵入臺北市○○區○○路
    118號2樓屋內（原屋主為甲○○，案發時已出售他人，故無
    人居住，僅擺放部分甲○○未清理之物品，故該建物非住宅
    ，亦非有人居住之建築物）翻動物品意欲行竊，惟因遭徐志
    元發覺報警並查獲在外把風之乙○○，致「林志忠」於其竊
    盜得逞前即行逃逸。乙○○為警查獲後，在有任何具有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其上開機車竊盜犯行前，即向員警自
    首，並交出其所有行竊機車所用之鑰匙1 支供警方查扣，方
    查悉上情」；證據部分關於「扣案犯罪工具鑰匙3 支」之記
    載，應更正為「扣案犯罪工具鑰匙3支」；適用法條部分，
    關於「毀越門扇」之記載，應更正為「逾越安全設備」（此
    部分業經公訴檢察官當庭更正）外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按「刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員
    已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知
    其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該
    管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其
    已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其
    已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別。」最高法院
    著有75年台上字第1634號判例要旨可資參照。本件如犯罪事
    實欄所載警方查獲上開失竊機車之過程，業據被告於警詢時
    供承甚詳，是警方於被告供出上開失竊機車係其所竊得前，
    並未發覺被告竊盜犯行，則被告主動供出其行竊機車之犯行
    ，並靜候裁判，自合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。另扣案婁管鉗、萬能鉗、大鐵剪、鐵撬、平
    鑿、起子、尖嘴鉗、扳手等物，並無證據證明與被告本案竊
    盜犯行有涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項第2款、
    第2項、第25條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第2
    項、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
