【裁判字號】    95,訴,5687
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5687號
抗  告  人  甲○○
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；抗
    告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第七十七條之十八
    、第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項定有
    明文。
二、本件抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，抗告人對
    於民國九十七年三月十九日本院九十五年度訴字第五六八七
    號民事裁定提起抗告，經核本件抗告應徵收裁判費壹仟元，
    未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後伍日內如數補
    繳，逾期未補，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
