【裁判字號】    97,保險,56
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度保險字第56號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  遠雄人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月18
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97年4月24日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
