【裁判字號】    97,司,38
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第38號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請本院對相對人萬堡企業有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事
    三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東
    中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對
    外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，
    指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人
    代理之。公司法第108條第1項及第2項定有明文。次按，董
    事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因
    利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
    ，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之行為
    ，此項規定並為董事準用之，公司法第208條之1第1項、第1
    08條第4項固有明文，惟公司法第208條之1第1項既定為選任
    臨時管理人，自係指該公司有急切需董事處理之具體事項，
    因全體董事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，
    影響股東權益及國內經濟秩序時，始有選任臨時管理人代行
    董事職權之必要（公司法第208條之1立法理由參照）。再按
    解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限，同法第79條亦有明文，且依同法第113條之規
    定，並為有限公司所準用。倘公司自行停止營業6個月以上
    者，依公司法第10條第2款之規定，主管機關得依職權或利
    害關係人之申請，命令解散之。而解散後，非為維持公司業
    務之正常營運，即應進入清算程序，選任清算人，由清算人
    進行了結現務，尚不在公司法第208條之1適用之列，無再選
    任臨時管理人之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人萬堡企業有限公司（下稱萬堡公
    司）因欠繳90年度未分配盈餘及營利事業所得稅計新臺幣13
    萬6元，該公司僅置董事黃光復1人且已死亡，致無法送達稅
    額繳款書，嚴重影響課稅稽徵，為確保國庫稅收，是聲請人
    依利害關係人身分，聲請本院選任臨時管理人代行董事職權
    云云。
三、經查，萬堡公司除董事黃光復外，另有股東許水雲、陳明雄
    ，此有該公司變更登記事項卡附卷可稽，又該公司唯一董事
    黃光復業於95年7月21日死亡，亦有個人戶籍資料查詢列印
    結果在卷可按，是依首揭規定，該公司即應由其餘股東許水
    雲、陳明雄互推1人代理董事執行職務或另選任1人為董事，
    聲請人並未提出其餘股東有何不能互推代理或另為選任之說
    明或證據，以供本院參酌；況聲請人聲請法院選任臨時管理
    人之目的僅在代表萬堡公司收受送達稅額繳款書，自無公司
    業務停頓受有損害之虞，影響股東權益及國內經濟秩序，而
    有選任臨時管理人代行董事之情形存在；且依聲請人所提萬
    堡公司欠稅資料以觀，該公司是否仍繼續營業，尚非無疑，
    自應由主管機關查明後命令萬堡公司解散，以全體股東為清
    算人進行清算事務，不宜由法院選任臨時管理人代行董事之
    職權。從而，聲請人聲請本院選任萬堡公司之臨時管理人，
    與法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
