【裁判字號】    97,補,445
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第445號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間返還保證金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
