【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24207
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年十月十六日中午十二時許，在臺北縣新店市○○路
    ○段一七七號六樓七號房，趁甲○○疏於注意之際，以徒手
    竊取甲○○持有之行李袋兩只（該兩只行李袋為其友人丙○
    ○所有而寄放，內有衣服十五件、褲子十五件及側背包一只
    ），嗣即為甲○○發現報警處理而查獲，因認被告乙○○涉
    有刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    按，刑法第三百二十條之竊盜罪，以主觀上有為自己或第三
    人不法所有之意圖，客觀上並有將他人支配監督之物，移歸
    於自己實力支配下之竊取行為，為其犯罪構成要件。若行為
    人主觀上並無對物具有永久支配權之所有意圖，僅為使該物
    脫離他人之持有，則僅成立毀損罪。換言之，竊盜罪之主觀
    構成要件，除有竊取行為之故意外，還需有不法所有之意圖
    。而此意圖同時含有積極與消極的兩個要素，消極要素為排
    斥所有或持有之意思，即行為人意圖排斥所有人或持有人對
    於物之本體或已既得之經濟價值。積極要素為占為己有之意
    思，指行為人意圖使自己具有類似所有人之地位，將其所獲
    之物充當自己所有之財產，並利用該物之經濟價值。通常即
    以上述積極之要素，用以區別竊盜罪與毀損罪。
三、本件公訴意旨認定被告乙○○涉有竊盜罪嫌，係以被告之自
    白、被害人甲○○及丙○○之警詢筆錄，以及贓物領據一紙
    ，為其主要論據。訊據被告乙○○固承認有於前述時、地將
    丙○○之行李取走之事實，惟否認有何竊盜之犯行。辯稱：
    因為丙○○欠我錢，我希望丙○○把錢還我，丙○○避不見
    面，我才把他行李拿走，目的是要逼他出來跟我談，沒有要
    偷他東西的意思，拿走行李前也有告訴甲○○，甲○○還幫
    忙我把行李拿下樓等語。經查：
(一)、被告有將丙○○所有之行李取走，行李內有十五件衣服、十
    五件褲子及側背包一個之事實，除經被告自白在卷，復有丙
    ○○與甲○○之警詢筆錄可供參照，並有扣押物品目錄表與
    贓物認領保管單各一紙在卷可稽（偵查卷第15、16頁），自
    堪認定屬實。
(二)、惟被告取走上開行李之過程，係在向丙○○索債不成後，先
    行告知丙○○與甲○○要將行李取走，方始拿取等情，亦據
    證人甲○○於本院審理時證述明確。其稱：我先認識乙○○
    ，那時丙○○沒有地方住，所以住在我那裡，我是透過乙○
    ○而認識丙○○。案發當日有在住處碰到乙○○，中午時乙
    ○○先用電話跟我聯絡，問我丙○○是否在我住處，乙○○
    要來找丙○○談錢要怎麼處理的事情，我告訴丙○○，乙○
    ○說他欠二萬多元，問他是不是這樣？丙○○停頓了一下，
    後來說沒有，乙○○快到的時候，丙○○就說他要出去，我
    問丙○○說乙○○要來了你為什麼還要出去，丙○○就說他
    下去買個東西就回來，但是後來就沒有回來。乙○○說他還
    沒有進去我住處，就發現丙○○躲在隔壁棟，但乙○○去追
    追不到，後來乙○○上來我住處時，看到丙○○在對面打電
    話，乙○○就指給我看，後來丙○○打電話問我乙○○走了
    沒有，我說還沒有，我叫他過來把事情講清楚，他說等乙○
    ○走了再通知他，後來乙○○跟我一起等丙○○了等了二個
    多小時，乙○○等太久了，就去把丙○○的衣服打包放在丙
    ○○的行李裡面，後來丙○○又打電話給我，問我乙○○還
    在不在，我說在但是他會把你的衣服先拿走，我這樣講是希
    望他趕快回來處理事情，丙○○說他等一下就回來，他說衣
    服乙○○要拿去就拿去，反正他拿去就告他竊盜，後來就把
    電話掛掉。丙○○那通電話掛掉之後，我們又等了半個小時
    還是等不到丙○○，乙○○就把丙○○的衣物拿去放在乙○
    ○的車上，他說衣物先放在車上，等丙○○回來談清楚，後
    來乙○○在車上等丙○○，我在樓上等丙○○回來，乙○○
    一直在樓下沒有走，之後丙○○約一個小時後回來，就發現
    他的衣物不見，就跟我說要去警察局報案，我就跟他說還是
    先打電話給乙○○說清楚，丙○○還是堅持要告乙○○，我
    就跟他一起去警察局。當時我從陽台看乙○○的車子還在，
    有想跟丙○○說，但是他在氣頭上，我怕他們二個會起衝突
    ，或是丙○○又會跑掉，所以就沒說。後來我跟丙○○去警
    察局時，警察有打電話給乙○○，乙○○就開車過來警察局
    。我確定乙○○拿走的只有丙○○的衣物，沒有其他東西，
    因為我有在旁邊看等語詳盡（本院97年4月24日審判筆錄）
    ，足徵被告辯稱當日要向丙○○討債，丙○○避不見面，為
    逼丙○○出面，才將其衣物先拿走，沒有要偷的意思等語，
    應堪採信。參酌被告僅取走丙○○之衣物，並未取走其金錢
    、財物，且於取走前亦不避諱讓丙○○、甲○○知悉，可見
    被告雖有短時間排斥丙○○持有前揭衣物之意思，但無積極
    獲取該等衣物及其經濟利益之意思，亦即無使自己成為該等
    衣物之所有人之意思，自難認定被告有何為自己或第三人不
    法所有之意圖。蓋被告若有為自己不法所有之意圖，應選擇
    較具經濟價值之財物，且應趁他人疏未注意時私下取走方是
    ，焉有明目張膽在甲○○面前打包，並任由甲○○告知丙○
    ○之理？至被告於警詢筆錄雖稱：所「竊」物品都在我車上
    ，我沒有動過，但其亦稱：我的用意是要丙○○出面還錢等
    語。又證人甲○○於警詢時雖稱：「（問：你於何時發現乙
    ○○行竊？）答：我只看到乙○○拿走丙○○的兩個行李袋
    ，他是要跟丙○○要錢，一直等不到，才將丙○○的行李拿
    走，被告有跟我說他要拿走」等語（偵查卷第4、5、10、11
    頁），是被告與甲○○之警詢筆錄雖有提及「行竊」等字，
    但其等真意應係被告確有「拿取」丙○○所有之上開衣物，
    目的是要逼丙○○出面。至於被告有無構成「竊盜」，仍應
    由本院參酌各項事證加以涵攝認定，不得僅因其等於警詢時
    為上開陳述，即認被告有竊盜之犯行。末查，被告將前開行
    李取走後，並未損害或破壞其內所裝衣物，致上開衣物不堪
    使用，自亦無構成刑法第三百五十四條毀損罪之情形，附此
    說明。
(三)、綜上所述，被告雖有將丙○○所有之衣物取走之客觀行為，
    但其係久候丙○○未得，為逼丙○○出面洽談償還債務問題
    ，方在先行告知丙○○及甲○○要將衣物取走之情形下，短
    暫排斥丙○○對前揭衣物之占有支配，但被告一直將該衣物
    置於車上，一經警方通知隨即將衣物帶至警局，足見被告並
    無積極獲取該等衣物及其經濟利益之意思，其並無為自己或
    第三人不法所有之意圖，而與竊盜罪之主觀構成要件不符。
    此外，又無其他積極證據足以證明被告確有公訴人所指之前
    開犯行，並使本院達到確信。揆諸前開法律規定及判例意旨
    ，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零一條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
