【裁判字號】    97,簡,720
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23106 號；本院原案號：96年度易字第3070號），被告自白犯罪
，經本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，
如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄部分應
    加載被告乙○○利用不知情之林國慶召開記者會；證據部分
    加列：「被告於本院審理時之自白」，以及適用法條部分應
    記載為：核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪（此
    部分罪名於審理期日已踐行告知程序）。檢察官起訴雖認為
    被告所為係涉犯刑法第310條第2項條之妨害名譽罪嫌，但被
    告此部行為，並未散布文字、圖畫，而僅係利用林國慶指摘
    足以毀損他人名譽之事，是起訴法條容有未洽，應予以變更
    。被告利用不知情之林國慶召開記者會，而指摘足以毀損甲
    ○○名譽之事，為間接正犯」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減其宣
    告刑2分之1，故減為拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，
    致罹刑章，且目前罹患肝硬化、肝腫瘤等疾，有卷附被告之
    診斷證明書在卷可考，是本院認被告經此教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第300
    條，刑法第310條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
