【裁判字號】    97,交簡,41
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
82號），經被告於本院準備程序時自白犯罪（97年度交訴字第44
號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，不經通常程序審判，
而裁定適用簡易程序（97年度簡字第41號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○業計程車司機，考領有職業小型車駕駛執照，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年9月10日9時30分，駕駛車牌號碼
    118－CY營業小客車，在台北市大安區○○○路○段26巷7號
    前，不慎壓傷行人乙○○，致其受有右足第1至第5趾輾壓傷
    之傷害（業務過失傷害部分另為不起訴處分）。詎甲○○明
    知肇事後，竟未實施必要之救護，而另決意逕自駕車逃逸離
    去現場，適乙○○記下車號肇事車牌號碼後，並於翌日報警
    循線查獲上情。
二、上揭事實，業經被告甲○○於本院97年5月2日訊問時供坦不
    諱，核與被害人乙○○於警詢、偵訊時指訴情節大致相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、事故現場談話紀錄表、交通事故補充資料表、驗傷
    診斷書、報案登記聯單、自首紀錄表（肇事逃逸）及追查表
    、交通事故初步分析表、車號118 －CY營業小客車車籍查詢
    表，調解書、被告甲○○職業小型車駕駛執照、撤回告訴狀
    各1 份在卷可佐；另按刑法第185條之4肇事逃逸罪之立法意
    旨，係為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促
    使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，方增設本條處罰
    規定；且按刑法第185條之4所謂肇事逃逸罪，係屬舉動犯，
    只要行為人有此肇事逃逸之行為即為已足，查被告既自承：
    於肇事後並未即時救護，反而騎車離開現場等語，核與被害
    人乙○○於警詢、偵訊、審判時所指訴之情節相符，是被告
    於上開肇事致人受傷後有騎車逃離現場之行為，其事證已臻
    明確，而犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具，致人
    受傷而逃逸罪。玆審酌被告於肇事致人受傷後，竟未協助救
    護，置被害人受傷於不顧，對被害人可能因遲延送醫所肇致
    之危害非輕，惟念其於犯罪後坦認犯行，並已與被害人達成
    調解，亦經被害人表示已原諒被告，並有調解書、撤回告訴
    狀各1 份在卷可佐，顯見被告確有以實際行動填補被害人所
    受損害，及其犯後頗具悔意，於本院審理時坦承全部犯行，
    態度尚佳，及告訴人受傷等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件被告係計程車司機之工作辛苦謀生不易，且
    經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。再被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告刑案資料查註
    記錄表1 紙在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且與被害人達成和解，亦有上開實際行
    動填補被害人所受損害，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑2
    年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第184條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
