【裁判字號】    97,拍,431
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第431號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名台灣省合作
            金庫）
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
            子○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以：
    (1)案外人辛○○○於民國88年11月26日，將其所有如附表所
      示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）216萬元之抵押
      權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之
      清償，存續日期自88年11月23日至128年11月22日止，債
      務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案
      。
    (2)嗣辛○○○邀同案外人戊○○（原名王守仁）為連帶保證
      人，於88年12月6日向聲請人借款180萬元，借款期間自88
      年12月6日起至103年12月6日止，利息按聲請人基本放款
      利率加碼年息0.835%採機動計算，分180期，按月平均攤
      還本息，如有任何一宗債務不依約清償本金時，借款人即
      喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
      按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金
      。
    (3)詎料辛○○○借款後僅繳納本息至96年3月5日止，依前揭
      約定應視同全部到期，計尚欠本金1,041,582元，及自96
      年11月6日起至清償日止之利息及違約金。又辛○○○已
      於93年12月8日死亡，如附表所示不動產因繼承而移轉登
      記於相對人丁○○、丙○○、戊○○、庚○○、己○○、
      甲○○及乙○○（乙○○已於97年2月13日死亡），惟依
      首揭規定，本件抵押權自不受影響，為此聲請拍賣抵押物
      以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
      借據暨其他約定事項、繼承系統表、本院錦家家96科繼10
      59字第0960005648號函等影本、土地暨建物登記第二類謄
      本為證。
四、查抵押人辛○○○於93年12月8日死亡，有聲請人所提戶籍
    謄本在卷可稽。按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自
    繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一
    切權利義務，但權利義務專屬於被繼承人本身者，不在此限
    ，民法第1147、1148條分別定有明文。又按因繼承、強制執
    行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不動產物權者
    ，非經登記，不得處分其物權，民法第759條定有明文；是
    因繼承而取得不動產物權者，不待登記即可取得不動產物權
    ；又依強制執行法第11條第3項規定：債務人因繼承，於登
    記前已取得不動產物權者，執行法院得因債權人之聲請，以
    債務人之費用，通知登記機關登記為債務人所有後而為執行
    ，依上開規定，聲請人檢附抵押人之繼承人戶籍謄本，聲請
    法院對抵押人之繼承人裁定准許拍賣抵押物，法院應予准許
    （最高法院85年度臺抗字第206號裁判參照）。經核聲請人
    提出之上開文件尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
土地標示：
    臺北市○○區○○段二小段257地號。
    地目：建。
    面積：2,612平方公尺。
    權利範圍：56/5,040（相對人公同共有）。
    其他登記事項：重測前：內湖段木柵小段263地號。
    臺北市○○區○○段二小段258地號。
    地目：建。
    面積：108平方公尺。
    權利範圍：80/5,040（相對人公同共有）。
    其他登記事項：重測前：內湖段木柵小段262之2地號。
建物標示：
    建號：1286。
    門牌號碼：臺北市○○街22巷17號3樓。
    坐落基地：臺北市○○區○○段二小段257、258地號。
    面積：81.66平方公尺（層數：4層，層次：3層）。
    附屬建物用途：陽台，面積：4.78平方公尺。
    權利範圍：全部（相對人公同共有）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
