【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第982號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  神舟主題書店即陳麗芬
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九九０號提存事件聲請人所提存面額為
新臺幣壹佰萬元之臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4634號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額為新台幣（下同）100
    萬元之臺北市政府建設公債89年度第一期債票為擔保金，並
    以本院94年度存字第2990號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業已撤回假扣押之執行，並已依法聲請鈞院定期通知相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還所提存之擔保物等語。
三、經查，本件聲請人已撤回前述假扣押之執行，有其所提出蓋
    有本院收文戳之聲請撤回狀影本一份在卷可按，並據本院調
    閱各該假扣押及執行案卷審核屬實，且依強制執行法第132
    條之規定，聲請人所執之假扣押裁定亦已逾法定期限而不得
    再以據之聲請強制執行，堪認該執行程序已終結，而聲請人
    聲請法院限期命相對人行使權利而未行使，亦有假扣押執行
    撤回狀、本院96年度聲字第3718號案卷，及本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣板橋地方法院回函、臺灣桃園地方法院回函等
    件為證，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                 書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
