【裁判字號】    97,建,88
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度建字第88號
    原      告  賀嘉有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  中百股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國97年5月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬壹仟柒佰元及自民國九十七年一月
二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行，
但被告如以新台幣柒拾萬壹仟柒佰元為原告預供擔保，得免為假
執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊自民國96 年9月間起即依被告指示，至被
    告營業場所進行修繕、維護室內環境等工程，並經被告驗收
    確認，惟伊開立發票及對帳明細表向被告請領新台幣（下同
    ）701,700 元之工程款，被告卻拒未付款，爰依承攬之法律
    關係請求被告給付工程款及法定遲延利息等情。並聲明：(一)
    如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告則以：伊對於原告主張工程款及所提證據，並不爭執。
    但目前公司營運資金吃緊，無法給付工程款予原告，希能與
    原告達成還款之協商等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴
    及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保聲請宣
    告免為假執行。
三、查本件原告主張之事實，已據提出費用驗收單、統一發票及
    對帳明細表等影本為證。又被告於言詞辯論時對原告主張之
    事實，並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，被告對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依承攬之法律關係，請求被告給付701,700 元及自支付命令
    送達翌日（即97 年1月24日）起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。又本判決兩造分別陳明願供
    擔保聲請宣告假執行或免為假執行，核均無不合，爰分別酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
