【裁判字號】    97,聲,1064
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第982 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請理由略以：羈押被告之理由無非係以被告有串證及
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，然扣押之檢察官所
    稱之帳冊為被告販賣化妝品之用，且便條紙上所記載之日期
    依照入出境資料，被告根本人在國外，何來販賣毒品。又電
    子為被告防止向藥頭購買毒品受藥頭詐欺所用，分裝袋係被
    告方便攜帶，足證本件並無足夠之證據即收押被告，爰請具
    保停止羈押。
二、查被告前因涉嫌犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    之罪，經檢察官提起公訴，經本院於97年2 月29日依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款裁定羈押，被告雖以前述理由聲
    請具保，惟本案有證人王冠閎、林家逸二人指證被告販賣毒
    品，檢察官起訴非無事證證明被告販賣毒品，是本院認被告
    前述羈押之事由仍然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自
    應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
