【裁判字號】    97,重訴,421
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第421號
    原      告  寶欣纖維有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  豪懋股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月2日
    裁定命原告於收受裁定後7日內補正，該裁定已於97年4月7
    日送達原告，有送達證書在卷可憑。原告逾期迄未補正（見
    本院卷第29至30頁之答詢表），其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
