【裁判字號】    97,聲,1273
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲字第1273號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
送達代收人  鄧國璽律師
相  對  人  欣何企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中環營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大眾營造有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人中環營造有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬
參仟參佰捌拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息5%計算之利息。
相對人欣何企業有限公司、大眾營造有限公司應連帶負擔之訴訟
費用額確定為新台幣貳拾壹萬肆仟柒佰柒拾貳元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償之訴事件，經本院95年度建
    字第254民事判決、台灣高等法院96年度建上字第52號民事
    判決確定，其訴訟費用分別由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97   年     5     月    8    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）
第一審裁判費          106,776元
  備註：由相對人中環公司負擔53,388元，餘由大眾公司及欣何
        公司連帶負擔。
第二審裁判費          161,384元
  備註：由相對人大眾公司及欣何公司連帶負擔之。
＊第一審裁判費用中，相對人中環營造有限公司（下稱中環公司
  ）應連帶負擔其中之1/2，即53,388元（106776x1/2=53,388）
  ，相對人大眾營造有限公司（下稱大眾公司）應負擔其中之
  1/2，又聲請人之上訴為相對人欣何企業有限公司（下稱欣何
  公司）應與相對人中環公司、大眾公司連帶給付聲請人
  10,762,928元，其中相對人中環公司部分已確定，故第一審相
  對人中環公司應負擔之訴訟費用額為53,388元（106776x1/2=
  53,388），並已告確定。
＊第一、二審關於聲請人上訴部分之裁判費（即第一審末確定部
  分之53,388元及第二審聲請人上訴部分之裁判費161,384元，
  合計214,772元中，相對人欣何公司及大眾公司應連帶負擔之
  。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97   年     5     月    8    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
