【裁判字號】    97,訴,2613
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2613號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年5月6
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟玖佰伍拾陸元及自民國九十
六年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國95年8月22日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為：0000000000
    000000依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，其餘部分按年息19.7%計付利息。詎被告嗣
    後未依約清償消費款，依信用卡約定條款第22條之約定，被
    告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。被告雖曾
    參加債務協商，但僅繳納至96年9月1日，迄至96年9月11日
    止被告累計消費記帳共計523,956元未給付，依約被告除應
    給付上開消費款外，另應給付自96年9月12日起至清償日止
    ，按年息19.7%計算之利息等語，並聲明：如主文第1項所示
    。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、公
    會債務協商、協議書、無擔保債務還款計劃、當事人消費金
    融案件債務協商住記申請書、消費金融無擔保債務協商案件
    申請人財務資料表、歷史繳款明細表、簡易通信貸款申請書
    為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付52
    3,956元，及自96年9月12日起至清償日止，按年息19.7%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
