【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第201 號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上列抗告人即聲請人因聲請受刑人減刑及定應執行刑案件，對經
本院於民國97年4月21日以97年度聲減字第201號所為之裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段，定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品、搶奪、竊盜案件，各
    經臺灣臺北地方法院94年度易字第88號、93年度訴字第1653
    號判決確定在案，且受刑人所犯毒品、搶奪、竊盜犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8條第1 項、第3項、第
    11條之規定，均聲請裁定減刑及定其應執行之刑，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官向臺灣臺北地方法院聲請，並經
    臺灣臺北地方法院於97年3月31日以97年度聲減字第161號減
    刑及定其應執行有期徒刑4年3月，並於97年4 月16日確定在
    案。詎抗告人即聲請人復以上開被告同一案件，重覆向臺灣
    臺北地方法院聲請減刑及定其應執行之刑，嗣經該院於97年
    4月21日以97年度聲減字第201號減刑及定其應執行有期徒刑
    4年2月，尚未確定，並有上開97年度聲減字第161 號、97年
    度聲減字第201 號裁定書在卷可稽，爰對於上開後案即臺灣
    臺北地方法院97年度聲減字第201 號裁定之違誤、不當，爰
    依法提起抗告而聲請撤銷，更為適當合法之裁定等語。
三、經查，抗告人即聲請人對於同一受刑人甲○○上開同一案件
    ，先後重覆向本院聲請裁定減刑及定其應執行之刑，先經本
    院於97年3月31日以97年度聲減字第161號減刑及定其應執行
    有期徒刑4年3月，並於97年4月16日確定；再經本院於97 年
    4月21日以97年度聲減字第201號減刑及定其應執行有期徒刑
    4年2月，尚未確定，並有上開97年度聲減字第161 號、97年
    度聲減字第201 號裁定書、臺灣高等法院受刑人前案紀錄表
    各1件在卷可稽。是本院97年度聲減字第201號裁定係同一案
    件之後案，且尚未確定，而同一案件之前案即本院97年度聲
    減字第161 號已確定在案，爰依刑事訴訟法之一事不再理原
    則，對於重複聲請同一案件之後案，應不予受理之意旨。因
    此，上開97年度聲減字第201 號裁定即有違誤，是抗告人之
    抗告為有理由，自應由本院更為裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
