【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        弄4號.
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴訟
    法第二十八條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人自陳其住所地在台北縣中和
    市○○里○ 鄰○○街2 巷23弄4 號，並陳明該住所地與其戶
    籍地不一致等語，有聲請人聲請狀存卷可按，從而，本件應
    由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
