【裁判字號】    97,易,1383
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
五四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年一月八日十八時
    八分許，騎乘車牌號碼八ＨＷ─一六八機車，在臺北市大安
    區○○○路與復興南路口，違規行駛行人穿越道，遭義交即
    告訴人甲○○制止，詎竟基於傷害他人身體之犯意，持伸縮
    警棍毆打甲○○，致其受有左側頭皮血腫併擦傷、左肘擦傷
    等傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，前開傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於九十七年四月七日，以雙方業經和解為由，具狀
    請求撤回本件傷害告訴，有刑事撤回告訴狀、民眾請求警察
    機關撤回告訴案件申請書、和解書各一紙在卷可稽，依照前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
