【裁判字號】    97,易,435
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第435號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係位於臺北市○○區○○路二段一一一巷二一號之四
    之住戶，本應隨時注意用火安全，且於吸煙後應注意所留之
    煙蒂是否已確實熄滅，並不得隨意棄置，以避免發生火災，
    而依當時現場狀況又無不能注意之情事，竟於民國九十六年
    九月十一日晚上六時許之前數小時，在上址住處內吸煙後，
    疏未注意熄滅煙蒂火苗，即隨意將煙蒂棄置在臥室之水泥地
    上，該煙蒂之火苗因而延燒附近之床板及地上所置放之塑膠
    垃圾袋等雜物，而起火燃燒，終致該屋屋頂塌陷、樑柱傾倒
    、外牆受燒變形而燒燬。之後火勢復蔓延至對鄰之臺北市○
    ○路三四七巷二七弄十六號乙○○所有之倉庫建物，致該倉
    庫建物牆壁、窗戶及其內工具（含電鑽八支、電鋸七部、木
    工雕刻機器四部、砂輪機三部、打氣機三部、木工用刨刀一
    套、線鋸台兩部、釘槍六支、水平雷射兩台，市價共計新臺
    幣【下同】約二十萬元）均遭燒燬。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於卷內各項證據之證據能力均不爭執，故上開
    證據均有證據能力，先予說明。
二、訊據被告甲○○固承認平日有居住於上址，案發當天其住處
    及對鄰乙○○所有之倉庫確遭燒燬之事實，惟否認有何失火
    燒燬上開住宅、建物及其內工具之事實，辯稱：案發當日其
    原本在家裡，後來到便利商店買東西，回來時便發生火災，
    火災當日與前一日其均未抽煙云云。經查：
(一)、案發現場之臺北市○○路○段一一一巷二一號之四住宅及對
    鄰臺北市○○路三四七巷二七弄十六號乙○○所有之倉庫建
    物，包含倉庫內之前述工具，確因本件火災燒燬之事實，業
    經證人黃健中於警詢及檢察官偵訊時證述明確，其稱：案發
    當天先發現被告住處屋頂冒出火苗，之後延燒到其所有之前
    揭建物，該建物因而燒燬，該建物只是作為倉庫使用，無人
    居住其內，燒燬的工具約二十萬元，包括電鑽八支、電鋸七
    部、木工雕刻機器四部、砂輪機三部、打氣機三部、木工用
    刨刀一套、線鋸台兩部、釘槍六支、水平雷射兩台等語明確
    （偵查卷第十至十一、八二頁），可知起火點確係被告住處
    無誤。
(二)、被告於案發翌日（九十六年九月十二日）接受臺北市政府消
    防局詢問時，供稱：平常抽完煙煙蒂都是放在煙灰缸內，煙
    灰缸是在房間的桌子下面，記得最後一次抽煙時是在房間裡
    面，抽完的煙蒂直接放在房間地上，沒有用容器裝起來等語
    （偵查卷第三六頁），可見被告平日確有抽煙之習慣，且火
    災發生前最後一次抽煙時，係將煙蒂直接棄置於地上。被告
    於同日並稱：垃圾都是用塑膠袋裝，直接放在我房間地上，
    最後一次清理大約是三、四天前等語（偵查卷第三六頁），
    亦可知悉被告之臥室地上堆有垃圾等易燃物。至被告雖於同
    日接受詢問時表示火災發生前，已有十幾日未抽煙，嗣於檢
    察官偵訊時又稱約有六個月沒抽煙了（偵查卷第三六、八一
    頁），但被告前後所述不一，已難盡信，再參酌被告所述情
    形，核與一般人之抽菸習慣不符，況被告若於案發前十幾日
    甚至六個月前均未抽煙，又如何能清楚記得最後一次抽煙時
    係將煙蒂直接棄置於地上。其次，本案發生火災之原因，經
    臺北市政府消防局調查後，就起火處之研判認為臺北市○○
    路○段一一一巷二一號之四屋頂受燒向內塌陷，二樓東面樑
    柱受燒向南側傾倒，北面磚牆受煙燻輕微變黑，西北面鐵皮
    外牆受屋頂瓦片壓毀變形，西南面樑柱受燒靠東側傾倒，顯
    示火流係由南往北蔓延。一樓客廳頂版靠北面毀損，東面牆
    面混凝土靠上半部脫落，下方物品保持完好，甲○○臥室樓
    頂板毀損塌陷，物品掉落地面，東面混凝土牆面受燒靠上半
    部嚴重剝落。南面牆面下方之單人床板，靠東北側受燒碳化
    較嚴重，牆面下殘存未受火燒燬之紙張與棉被衣物，臥室中
    間地面經清理，發現未受火燒燬之打火機與煙蒂及香菸盒，
    該處地面經清理，地面泥灰呈現受燒變白色現象，顯示此處
    燃燒現象較為激烈，依現場燃燒火流研判，甲○○臥室地面
    中央位置最先起火燃燒，即為起火處。就起火原因之研判，
    認為勘查現場後，火係在甲○○臥室地面中間位置燃燒，該
    處未有電源線路經過，故排除因電氣因素致起火燃燒之可能
    性。且起火處附近未發現有爐具等烹食器具，故研判爐火不
    慎致起火燃燒之可能性較小。又被告所述將煙蒂直接丟在地
    上之處理方式，與現場勘查之情況相符，起火處除煙蒂外未
    發現其他可供參考之起火原因，故研判因未熄之煙蒂接觸易
    燃物經蓄熱致起火燃燒之可能性較大，有台北市政府消防局
    96年10月31日北市消調字第09634291000號函所附之火災原
    因調查報告書一份在卷可稽（偵查卷第十八至七三頁）。觀
    諸上開火災原因調查報告書所附之現場照片，可知起火戶（
    即臺北市○○路○段一一一巷二一號之四）之屋頂塌陷、樑
    柱傾倒、外牆受燒變形、該屋日光燈線路及其電源配接線路
    僅被覆受火燒燬，未有短路現象、臥室中間地面經清理，發
    現未受燒燬之打火機、煙蒂及香菸盒，且臥室地面殘存許多
    煙蒂等情，顯見被告平日確有抽煙之習慣，且常將煙蒂直接
    丟棄在地上，其辯稱案發前數十日甚至半年均未抽煙，顯與
    事實不符，不足採信。前述火災原因調查報告書就火災原因
    之研判，核與現場遺留之跡證相符，自應認定上開報告書內
    容可採。
(三)、被告於警、偵訊及本院審理時均稱上址住處由其一人居住，
    並無他人共同居住，且被告表示案發當日其原本在家，僅短
    暫離開至便利商店購物，返家時即發現住處發生火警，故本
    案亦可排除係他人在該處抽煙引起火災之可能。再參酌被告
    供述及前開報告書所附之現場照片，並未發現現場有何異狀
    足使被告不能注意，則被告疏未注意熄滅煙蒂火苗，且將煙
    蒂丟在附近有垃圾、床板等易燃物之臥室地上，其顯有過失
    甚明。綜上所述，被告所辯並不足採，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法公共危險罪章所稱之「燒燬」，係指燃燒毀損之意，
    亦即標的物已因燃燒結果喪失其效用而言。本件被告失火所
    燒燬之臺北市○○路○段一一一巷二一號之四住宅及臺北市
    ○○路三四七巷二七弄十六號倉庫建物，分別有屋頂塌陷、
    樑柱傾倒、外牆受燒變形、屋頂牆面受燒、鐵架受燒扭曲變
    形、窗戶鋁框受燒融化變形、窗戶受燒靠外側傾倒之情狀，
    有前述火災原因調查報告書所附現場照片可供參考，故上開
    住宅與建物之主要構造部分顯已因燃燒之結果而喪失效用。
    復按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，
    故其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象
    縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一
    罪。況所謂住宅或建物，應包括墻垣及該住宅、建物內所有
    設備、傢俱、用品。故一個失火行為，若同時燒燬建物與其
    內物品，無論該其他物品為他人或自己所有，均不另成立刑
    法第一百七十五條之罪（最高法院七十九年台上字第一四七
    一號判例、八十五年台上字第二六０八號判決參照）。故核
    被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒
    燬現供人使用之住宅罪。起訴書認為被告同時觸犯同法第一
    百七十四條第三項之失火燒燬現未有人所在之他人所有建築
    物罪，應依想像競合規定僅論以一失火燒燬現供人使用之住
    宅罪，尚有誤會。爰審酌被告犯罪情節係因抽煙後未將煙蒂
    熄滅，直接丟棄地上而接觸易燃物引發火災，過失情節不輕
    ，且其住處及被害人乙○○之倉庫均因此燒燬，對於公共安
    全造成之危險與損害亦鉅，再參酌被告於犯罪後猶飾詞狡辯
    ，稱其已數月未吸煙等情，足見被告犯後並無悔意，另考量
    被告智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
