【裁判字號】    96,建,269
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第269號
原      告  益鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳德純律師
            陳希佳律師
            劉志鵬律師
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告三州行營造股
    份有限公司發支付命令，惟被告三州行營造股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣陸仟伍佰壹拾伍萬玖
    仟零元，應繳裁判費新台幣伍拾捌萬伍仟肆佰零捌元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍
    拾捌萬肆仟肆佰零捌元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
