【裁判字號】    97,司,392
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第392號
聲  請  人  瑞爾‧維格爾即德商凱勒地堡股份有限公司台灣分
            公司之清算人
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定瑞爾‧維格爾擔任德商凱勒地堡股份有限公司台灣分公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由德商凱勒地堡股份有限公司台灣分
公司負擔。
    理  由
一按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保存
  10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之，公
  司法第332條定有明文。
二本件聲請人主張：德商凱勒地堡股份有限公司台灣分公司業經
  依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經
  徵得瑞爾‧維格爾之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定瑞
  爾‧維格爾為該公司之簿冊文件保存人等情，業據提出清算期
  間內董事會議事錄、帳簿冊保管明細表、同意書等件為證，經
  核與上開規定尚無不合，應予准許。
三依非訟事件法第24條第1項、第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
