【裁判字號】    97,簡,1787
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25512 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「在臺北市萬華區○○○路72之1 號2
    樓6 室」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告因故前往告訴人甲○○店面商討債務糾紛，一
    時失慮致為本件公然侮辱犯行，其犯罪之手段、所生危害，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    8      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
