【裁判字號】    97,促,14171
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第14171號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請
    駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    聲請狀所載，債務人乙○○業已死亡，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
