【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例（
    下稱債清條例）第151條第5項、第6項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）55,111元，
    然因債務人之月收入僅有43,873元，尚要養家活口，故無力
    繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之事由致履行有重
    大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
    應仍得聲請更生；又債務人之薪資業經債權人臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（下稱新光銀行）聲請強制執行中，爰併
    予請求法院准予停止該強制執行程序云云。
三、本院查：
（一）聲請人現有財產74,290元，任職於中央印製廠，收入穩定
      ，現每月自該廠領取薪資則有43,873元，每月必要支出
      26,324元，每月所剩收入餘額17,549元，經本院裁定補正
      後，聲請人又以其現有財產為74,290元之凌天航空公司股
      票；每月支出部分，三餐等家庭開支共3, 224元，租屋居
      住於臺北市○○○路○段每月租金13,000元、每月需分期
      還清親友款項10,000元等情，固有其所提財產及收入狀況
      說明書在卷可稽（見本院卷第58頁）。然查其96年度自中
      央印製廠領取薪資共754,268元，有稅務電子閘門財產所
      得調件明細表附卷為憑，平均每月薪資為62,855元，且所
      任職處中央印製廠位於台北縣新店市，何以需賃屋於距離
      甚遠之台北市南港區○○○路○段，且豈有賃屋整戶之必
      要，另所謂積欠親友款項，亦未舉證以明其說。是以，債
      務人有無據實控制及說明其必要支出狀況，已屬可疑，尚
      難盡信，聲請人並非全然無資力履行。
（二）債務人另稱其曾於條例施行前，與各債權銀行就無擔保債
      務成立協商，然該協商有因非可歸責於債務人事由，致履
      行顯有重大困難之情事等情。按依債務人與金融機構協商
      成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
      難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第15
      1條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債
      務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期
      間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
      ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在
      避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
      判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
      序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
      所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
      案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決
      。查，債務人前經協商時，其收入情況與本件聲請時未有
      不同，加以其所為支出並非全然可信，仍有履行清償之能
      力，俱如前述，既無情事變更，且無重大履行困難之處。
      又債務人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，即使
      已就協商結果毀諾，亦得經由個別債權銀行協商程序以求
      適當履債，亦有行政院金融監督管理委員會新聞稿存卷可
      考。準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大
      困難之情形可言。
三、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由依原協商條件履行亦
    非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。而更生之
    聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回
    。爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5    月     8    日
              民事第四庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月     8    日
                            書  記  官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
