【裁判字號】    96,重訴,107
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度重訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵緝字第七九八號、第一一九三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與同案共犯甲○○（業經本院判
    處有期徒刑四月又十五日確定）共同基於犯意聯絡，於民國
    九十四年一月十一日登記為星航旅驥視覺創意工坊（下稱星
    航工坊）之負責人，並自九十四年一月間起至九十四年五月
    止，明知星航工坊並無銷貨事實，竟仍連續填製虛偽不實之
    統一發票會計憑證記 114紙，銷售金額總計新臺幣（下同）
    一億四千四百零九萬零二百十一元，並持交予宸融興業有限
    公司等營業人，作為該等公司之進項憑證，且其中 112紙發
    票已由該等公司於依營業稅法規定申報營業稅時，用以申報
    扣抵進項稅額，而幫助該等公司逃漏營業稅額達七百十五萬
    九千九百六十二元，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之正確
    性及公平性，因認被告乙○○涉有修正前商業會計法第七十
    一條第一款之商業負責人填製不實會計憑證及稅捐稽徵法第
    四十三條第一項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非
    字第七七號著有判例。
三、查本件被告乙○○所涉上開違反商業會計法等之犯行，雖有
    同案共犯甲○○之供述、證人李鳳玲、林惠娟、陳思如之證
    詞、星航工坊之虛設行號查緝案件稽查報告、虛設行號相關
    資料分析表、營業稅稅籍資料查詢作業表、變更與設立登記
    表、營業人銷售額與稅額申報書、專案申請調檔統一發票查
    核名冊、查核清單等在卷可稽。然被告乙○○前於九十四年
    四月一日起至同月三十日止，擔任址設嘉義市○○路790 之
    58號 1樓「富嘉科技股份有限公司」（下稱富嘉公司）之登
    記負責人，其明知富嘉公司並無實際進、銷貨之營業行為，
    卻仍不實填製銷售金額共七千零六十五萬三千一百六十四元
    之不實會計憑證統一發票三十二張予宸融興業等五家公司，
    作為各該公司向富嘉公司買受商品之進項憑證，因而幫助各
    該公司逃漏營業稅額共計三百五十三萬二千六百六十二元，
    因而違反商業會計法及稅捐稽徵法之犯行，業經臺灣嘉義地
    方法院於九十七年二月二十九日以九十六年度嘉簡字第第一
    四一九號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並已於同
    年三月三十一日確定在案等情，有卷附上開刑事簡易判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按。則被告前揭確定
    判決所認定之犯罪事實與本件被告被訴之犯罪事實間，時間
    相互重疊，且手法相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，應
    有連續犯之裁判上一罪關係，自僅能論以一罪，是本件犯罪
    事實即為上揭確定判決之既判力所及。揆諸前揭法條及判例
    意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
             臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
