【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                    樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，再補提相關證明文件釋明因不
可歸責於己之事由致履行顯有重大困難、以及提出聲請人財產歸
屬資料清單、聲請人配偶吳美秀最近二年之各類所得資料清單暨
財產歸屬資料清單、受聲請人扶養親屬之戶籍謄本並說明實際支
出之扶養費用。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如主文所示資料到院
    並釋明如主文所示事項，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          臺灣臺北地方法院民事庭
                              法      官  范智達
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                               書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
