【裁判字號】    97,補,449
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    塗銷扺押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第449號
原      告  乙○○
上列原告與被告丁○○、丙○○、甲○○間因塗銷抵押權登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其
價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第77條之6
定有明文。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的
價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定
，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
