【裁判字號】    96,易,1168
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高秀枝律師
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國97年1 月11日所為之
判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「裁判日期」欄所載「96年1 月11日」
」，均應更正為「97年1 月11日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之「裁判日期」欄所載「96年1
    月11日」，核係「97年1 月11日」之誤寫，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
