【裁判字號】    97,聲,1042
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1042號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5200
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自涉案迄今，對案情均已交代清
    楚，據實供述坦承不諱。被告亦誠願接受法律公平公正之裁
    斷。雖被告所犯為5 年以上最輕本刑之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，可是被告已承認所有犯罪行為，且絕無
    再犯之虞，請念及被告犯後態度及家中老父於去年中風，身
    體不適，使被告於執行前能夠為家中老父盡子女孝道；再者
    ，請念及被告年少不智因而觸法，被告衷心抱持贖過待罪之
    心，法院傳喚之期日必將會準時到庭無誤。請能依情、依理
    、依法而憫恕被告，准予被告具保停止羈押等語。
二、本案被告因加重強盜案件，前經本院認其涉犯刑法第330 條
    第1 項之攜帶兇器強盜罪，且嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕
    本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要
    ，自民國97年4 月2 日執行羈押在案。
三、被告固前揭情詞，聲請具保停止羈押。惟查，被告涉犯攜帶
    兇器強盜罪嫌，不僅業據被告於警詢、偵查及本院行準備程
    序時自白不諱，核與被害人呂芳琪於警詢時所述之情節大致
    相符，足見被告犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行審判及執
    行。是本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅，
    聲請人前開事由，並不解免被告仍具有羈押之原因及其必要
    性。從而，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    施添寶
                                      法  官    吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
