【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張翠華.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人所扶養之親屬及其他共同扶養義務人最近二年之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、依法定程式重新填載並提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、債務人清冊。
三、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
四、說明民國96年4月20日自原任職公司景傳光電股份有限公司
    離職之原因。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
              民事第八庭    法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
