【裁判字號】    97,司,246
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第246號
聲  請  人  蘇之樹即好搭檔有限公司之清算人
相  對  人  好搭檔有限公司
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司業經股東會同意解散，並經
    全體股東選任蘇之樹為清算人，是檢附相關文件聲請呈報清
    算人，並請求准予備查云云。
二、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法
    之規定為清算人之聲報時，並應附具向主管機關申報解散登
    記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產
    負債表，非訟事件法第178條、非訟事件法施行細則第24條
    分別定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要
    件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定
    有明文。
三、經查，本件聲請人聲請呈報清算人並未檢附主管機關核准或
    命令解散之公函、股東名冊、資產負債表、財產目錄、股東
    會承認之證明文件、公司設立變更資料卡及催告債權人報明
    債權之證明，依前開規定，本件呈報清算人事件要件尚有欠
    缺，經本院於民國97年3月28日通知聲請人於收受補正通知
    送達之翌日起14日補正前開文件，該通知函業於同年3月31
    日發生送達之效力，有本院送達證書一紙附卷可稽，惟迄今
    聲請人仍未補正，是其聲請與呈報清算人事件之要件既有不
    符，自應予駁回，惟此仍不妨聲請人得依法檢附齊備之文件
    後再為呈報之權利，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事第五庭法官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
