【裁判字號】    97,簡,1763
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告所
    竊得之物僅值新臺幣50元許，復兼衡被告徒手犯罪之目的為
    一時貪念失慮、手段平和，及被害人失竊物已領回完畢損害
    降至最低等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告
    高職畢業，經濟情況並不富裕等情，有警詢筆錄在卷可參，
    乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1, 000元折算1日之折算標
    準。復查被告未曾有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其素行良好，並衡量其因一時失慮
    致罹刑典，且已知不可任何拿取他人之物，亦有悔改之意，
    有警詢筆錄可佐，是被告經此次偵訊、審判之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第6524號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
