【裁判字號】    97,交聲,1253
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1253號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局民國97年4月7日所為之處分（原處分案號：北
市警交裁計字第9704070005號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車駕駛人「執業登記證及其副證每年查驗一次，計程
    車駕駛人自領得執業登記證及其副證之翌年起，應於每年出
    生日前後1個月內檢具下列文件（略），向原發證之警察局
    申請查驗。」，計程車駕駛人執業登記管理辦法第11條第1
    項定有明文。另「計程車駕駛人，不依規定期限，辦理執業
    登記事項之異動申報，或參加年度查驗者，處新臺幣1,200
    元罰鍰；逾期6個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記。」
    ，又「計程車駕駛人經依前項之規定廢止執業登記者，未滿
    1年不得再行辦理執業登記。」，道路交通管理處罰條例第3
    6條第3項、第4項亦分別定有明文。且上開道路交通管理處
    罰條例規定乃區別計程車駕駛人逾期未辦理執業異動登記之
    違規情節輕重，就逾期未達6個月者，僅處以罰鍰，如逾期
    已達6個月以上者，則應廢止其執業登記，不僅對於計程車
    駕駛人之財產及工作權之限制合於比例原則，且就計程車駕
    駛人有逾期達6個月以上未辦理執業登記事項異動申報或參
    加年度查驗之違規事實，直接規定應廢止執業登記之法律效
    果，裁罰機關並無得選擇其他較輕處罰之裁量權限。又廢止
    許可或登記之剝奪或消滅資格、權利之處分，行政機關為行
    政罰前，固應給予受處罰者陳述意見之機會，或依受處罰者
    之申請，舉行聽證，但裁處所根據之事實，客觀上明白足以
    確認者，不在此限，行政罰法第42條但書、第43條但書，亦
    定有明文。（臺灣高等法院96年度交抗字第1098號裁定參照
    ）
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○領有臺北市政府警察局核發計程車駕駛人執業登記證
    （證號：A000296號），因未依規定期限參加執業登記證年
    度查驗，逾期達6個月以上，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第36條第3項、第4項規定，廢止受處分人執業登記
    ，並自裁決日起1年內不得申辦執業登記等語。
三、異議意旨則略以：本人因搬家之故，延誤車輛及信件等事由
    ，一時不察未定期查驗執業登記證，遭主管機關廢止職業登
    記，並自裁決日起一年內不得申辦，按理應先罰款，不得斷
    絕本人賴以維生之證件云云。
四、經查：受處分人甲○○為營業小客車駕駛人，自領得執業登
    記證及其副證之翌年起，應於其每年出生日前後一個月內檢
    具文件，送發證警察局查驗，營業小客車駕駛人執業登記管
    理辦法第11條第1項定有明文。本件受處分人於民國42年7月
    1日出生，依前揭管理辦法第11條第1項，受處分人應於第1
    次領證後之翌年起，於出生日期前後1個月內辦理查驗，亦
    即受處分人應於96年6月1日至同年8月1日間辦理查驗，卻未
    於上開期間內辦理營業小客車駕駛人職業登記查驗等情，為
    受處分人所不否認；受處分人雖辯以：其因搬家之故，延誤
    車輛及信件等事由所致，未依規定按期辦理職業登記證查驗
    。然受處分人既以營業自小客車為業，自應熟悉相關規定，
    並深知違反相關規定之處罰所帶來對自身生計影響，且依前
    開說明，已有一定期間得供受處分人辦理查驗事宜，受處分
    人疏未辦理執業登記證查驗，應歸責於己；另道路交通管理
    處罰條例第36條第3項規定：「計程車駕駛人，不依規定期
    限，...，參加年度查驗者，處新臺幣1,200元罰鍰；逾期6
    個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記。」其後段規定之逾
    期6個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記之處分，並不以
    先予罰鍰之處分為先決要件，受處分人之聲明異議為無理由
    。
五、本件原裁處機關以受處分人未依規定辦理查驗，且逾6個月
    以上仍未辦理參加年度查驗之違規事實明確，而依道路交通
    管理處罰條例第36條第3項、第4項之規定裁處廢止受處分人
    之執業登記，並自裁決之日起1年內，不得再行辦理執業登
    記之處分，於法並無不合。異議人猶執前詞指摘原處分不當
    ，而聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
