【裁判字號】    97,簡,1793
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1793號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第802 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋，合計驗前毛重零點伍伍柒公克、驗後餘重零點壹伍
陸捌公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。就犯罪事實部分補充記載：被告甲○○前於民國
    88年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度易字
    第2006號判處有期徒刑7月，於88年10月5日確定，而於90年
    2 月17日執行完畢。其嗣復於90年間再因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以91年度簡字第161號判處有期徒刑6月，
    於91年5月6日確定，已於92年9 月24日易科罰金執行完畢。
    又於94年間，因詐欺案件，經本院以94年度易字第1328號判
    處有期徒刑4月，於95年8月15日確定，已於96年4 月22日徒
    刑執行完畢出監；就原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內之
    安非他命更正為甲基安非他命。就證據部分補充記載：上開
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件、扣押物品
    清單及扣案毒品吸食器照片2 張在卷可稽。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所明
    定之第二級毒品，不得持有、施用。(一)核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。(二)其施
    用第二級毒品前之持有毒品之低度行為，均應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。(三)又被告有如事實所示之犯罪科刑
    及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    (四)爰審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放
    出所後，5 年內再犯本件上揭施用第二級毒品罪行，足見戒
    毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，
    犯後態度良好，並有悔改決心，且施用毒品乃自戕行為，未
    對他人造成危害，及其施用次數、時間等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件被告經濟狀況不富裕，尚需擔
    負家計等情，有被告審判筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日，以鼓勵有戒毒決心之被告，
    及時醒悟戒絕毒癮，用啟自新。
三、至於扣案第二級毒品甲基安非他命2 包（含包裝袋，因甲基
    安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為
    甲基安非他命毒品，合計驗前毛重零點伍伍柒公克、驗後餘
    重零點壹伍陸捌公克），均經送驗結果，確含有上開第二級
    毒品甲基安非他成分之事實，理由詳上所述，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組係被告所有而供己施用上開
    第二級毒品之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款前段規定宣告沒收之。至於鑑驗耗用之甲基安非他命
    之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第2款前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開97年度毒偵字第802號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
