【裁判字號】    97,聲,1035
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告涉犯妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉犯妨害風化案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣
    （下同）2 萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人為被
    告上開案件出具2 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有臺灣
    臺北地方法院檢察署刑保字第96002545號收據一紙存卷可稽
    。又被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住居
    所地合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，經通知具保人後
    亦同等情，有本院96年度簡字第3490號刑事簡易判決處刑書
    、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、同
    上署97年1 月28日通知函及其送達證書（含具保人及被告各
    一件）、被告及具保人戶役政連結作業系統及在監在押報表
    各一紙、同上署97年2 月20日函、同上署97年3月4日函、臺
    北縣政府警察局大安分局97年4月7日函及其檢附拘票、報告
    書，且參以臺灣高等法院被告、具保人在監在押全國紀錄表
    ，亦顯示被告、具保人均無在監在押之情，並有上開在監在
    押全國紀錄表2 紙在卷可佐，是本件被告顯已逃匿，自應將
    具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5    月    8        日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5    月    8        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
