【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭成東律師
                        號3樓(財團法人法律扶助基金會台北
                        分會指定律師)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
二、說明債務人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
三、提出現住所地之租貸契約書，並說明為何於戶籍地址外另行
    租屋居住。
四、必要生活費每月25,000元之支出明細及證明。
五、債務人配偶失業之原因、時間及證明文件。
六、債務人配偶失業前之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
