【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害條例等案件，先後
    經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執
    行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。又「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折
    算1日，易科罰金」，刑法第41條第1項前段固有明文，但依
    同條第2項規定，該項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之。從而，易科罰金於數罪併罰定應執行之刑
    逾6月者，即無適用之餘地。
三、經查，受刑人前因毒品危害條例案件，經本院以96年度易字
    第554號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日，於民國96年5月11日確定，嗣經減為有期徒刑
    3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定。另受刑人
    於前揭判決確定前，即於96年5月9日，因毒品危害條例案件
    ，經本院於96年12月24日，以96年度簡字第4216號判決，判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於
    97年3月31日確定；以上各情有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、受刑人甲○○定應執行刑案一覽表附
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示案件固
    均有易科罰金之宣告，但因犯罪時間均為現行刑法第41條規
    定修正施行後所犯，其定應執行刑後已逾6月，揆諸前揭說
    明，自不得再諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
