【裁判字號】    97,促,14200
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第14200號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    李宜蓁（原名：李佳璉）

一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬零貳佰伍拾元，及自民國
    九十七年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並按月計付新臺幣參佰元之違約金，其應計付之
    違約金最高以六期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        書記官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
