【裁判字號】    97,聲,1414
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲付字第374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院裁判受刑人應執行有期徒刑1年7月，於96年4
    月17日（聲請書誤繕為97年2月4日）入監執行。茲以受刑人
    業經法務部於97年5月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項假釋出獄者應付保護管束之規定，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月1日法矯司字第097005825號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      5    月    8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
