【裁判字號】    97,抗,676
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
.臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第676
號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年
2月12日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第968號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
 主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分
    ，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財
    產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得
    准為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就
    金錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供
    擔保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國96年8月6
    日上午7時左右，騎乘車號CYA-979號之普通重型機車，沿台
    北縣永和市永福橋往台北方向靠右行駛。詎抗告人於超車時
    ，疏未注意車前狀況，且未持安全間隔，並可能車速過快，
    未適時煞車減速，其機車前方撞擊同向由相對人騎乘車號K3
    G-678號普通重型機車側邊，致相對人機車損壞，相對人並
    受有右肩肱骨移位性骨折、頸骨骨折、雙側肘部及膝部挫傷
    、左側足踝三角韌帶撕裂性骨折、右膝關節挫傷併局部血腫
    。而相對人自車禍事故後，經門診觀察、住院手術，迄今每
    星期仍需做復建治療，並且需長期修養，無法正常工作，均
    與抗告人之違規行為有相當因果關係。相對人因而得向抗告
    人請求醫藥費、無法工作損害、因受傷所增加之費用及慰撫
    金共計新台幣（下同）1,000,000元以上。為恐抗告人將財
    產處分，將來有不能執行或甚難執行之虞，願供擔保以代釋
    明，為此聲請准將抗告人所有財產在1,000,000元範圍內予
    以假扣押，以資保全。固據提出台北縣政府警察局道路交通
    事故初步分析研判表、診斷證明書、調解不成立證明書、扣
    繳憑單、加班費及工作獎金單據為證。惟查上開證據僅足釋
    明相對人對抗告人有侵權行為損害賠償之請求，但就抗告人
    是否有浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成
    為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，
    有日後不能強制執行，或甚難強制執行之假扣押原因，仍未
    盡釋明之責。揆諸首揭說明，應認無保全假扣押之必要。原
    裁定准其所請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，改判如主文第二項所示
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
