【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第151號
聲  請  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救助抗告事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人對臺灣板橋地方法院97年1月25日96年度救字第1
    45號裁定，提起抗告，並就抗告費用聲請訴訟救助。惟其並
    未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
