【裁判字號】    97,聲減,1040
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第1040號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣台北戒治所）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○因於民國87年5月間起至同年6月3日止犯修正
    前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項之未經許可製造可發
    射子彈具有殺傷力之槍枝罪，經本院判處有期徒刑7年，併
    科罰金新台幣50萬元確定在案，有卷附本院89年度上更(一)字
    第556號判決在卷可稽。茲聲請人以其犯罪日期在96年4月24
    日以前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。
    惟查，聲請人所犯上揭罪名，經宣告逾有期徒刑1年6月確定
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第4款不在得予
    減刑之列，聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
二、另聲請人就臺灣桃園地方法院88年度訴字第68號案件之未經
    許可持有子彈、未經許可製造刀械及轉讓第一級毒品等三罪
    聲請減刑云云。經查，上開三罪聲請人雖有向本院提起上訴
    ，惟復又撤回上訴確定，亦有本院89年度上更(一)字第556號
    判決存卷可按，是該等案件之最後事實審法院應為臺灣桃園
    地方法院，並非本院，聲請人逕向本院提出聲請，於法不合
    ，亦應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
