【裁判字號】    97,再抗,12
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第12號
    聲  請  人  宋鴻昌原名宋.
聲請人因與相對人即債權人板信資產管理股份有限公司、債務人
泰堡建設股份有限公司、佳碁建設股份有限公司間聲明異議事件
，對於中華民國96年9月29日本院96 年度抗字第1419號確定裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請人於債權人板信資產管理股份有限公司、債務人泰堡建
    設股份有限公司、佳碁建設股份有限公司間強制執行事件聲
    明異議，經桃園地方法院以94 年度執字第26694號裁定駁回
    ，再經本院96年度抗字第1419號裁定駁回抗告，終經最高法
    院於97年3月28日以97年度台抗字第190號裁定以聲請人之再
    抗告為不合法裁定駁回， 有各該裁定在卷（本院卷第14-15
    、23-25、32頁）。而上開最高法院裁定於97 年4月7日製作
    正本，聲請人於收受正本後於97年5月5日為本件再審之聲請
    ，未逾聲請再審之30日不變期間，先予敘明。
二、按民事訴訟法第496條第1項第1 款所謂「適用法規顯有錯誤
    」者，係指確定裁判所適用之法規顯然不合於法律規定，或
    與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效
    之判例顯然違反者而言，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯
    誤之情形在內，最高法院60 年台再字第170號及63年台上字
    第880號足供參照。
三、聲請人聲請本件再審，無非主張：伊對本件強制執行事件之
    執行標的物多筆有租賃權，其中雖因土地地號混同致租賃權
    消滅之面積僅4055平方公尺，其餘土地54,157平方公尺仍有
    租賃權，伊已提出現場照片、開挖整地使用執照等證據，原
    確定裁定均未審酌，適用法規顯有錯誤云云，核均屬原確定
    裁定認定事實當否之事項，與適用法規顯有錯誤無涉，則聲
    請人所為聲請，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件再審聲請顯無理由， 依民事訴訟法第507條
    、第502條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
