【裁判字號】    96,上訴,395
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 96年度上訴字第395號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳垚祥律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院94年度訴字第1724號，中華民國95年10月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第17966 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑貳年拾月。扣案
之第三級毒品愷他命貳包（驗餘淨重分別為壹點玖捌公克、零點
公克）均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑二月確定，於九十三年四月二十三日易科罰
    金執行完畢。復於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經同院分別判處有期徒刑三月、三月、三月，應執行有期
    徒刑六月確定，於九十四年八月十九日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔悟，明知愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命）為毒品
    危害防制條例第二條第二項第三款所規定之第三級毒品，不
    得轉讓及持有，竟基於轉讓第三級毒品愷他命予柳志明、丁
    凡之概括犯意，於九十四年九月十六日晚上十一時許，在其
    位在臺北市萬華區○○○路○段一八七之二號四樓四○一室
    之租屋處內，轉讓第三級毒品愷他命一包（毛重二點二公克
    ，淨重二公克，取樣零點零二公克鑑析用罄，驗餘淨重一點
    九八公克）予柳志明，嗣柳志明及其友人黃緯智離去時，為
    接獲線報埋伏在乙○○上開租屋處樓下之臺北市政府警察局
    信義分局員警查獲，並在柳志明所穿之右鞋內，扣得該第三
    級毒品愷他命一包；乙○○又於同年月十七日深夜零時許，
    在上開租屋處，承前犯意，再轉讓第三級毒品愷他命一包（
    毛重零點五公克，淨重零點三公克）予丁凡。嗣於同日深夜
    零時五十五分許，為埋伏之臺北市政府警察局信義分局員警
    查獲，並在丁凡身上扣得該第三級毒品愷他命一包，而循線
    查獲乙○○。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時間、地點，有交付愷他命各一包
    予柳志明、丁凡之事實，於原審及本院準備程序時均坦承不
    諱，核與證人柳志明、丁凡於偵查時及原審證述之情節相符
    ，並有於證人柳志明身上查獲之第三級毒品愷他命一包（毛
    重二點二公克，淨重二公克，取樣零點零二公克鑑析用罄，
    驗餘淨重一點九八公克），及於證人丁凡身上查獲之第三級
    毒品愷他命一包（毛重零點五公克，淨重零點三公克）可資
    佐證；又該扣案之白色結晶經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／
    質譜儀法確認檢驗結果，呈愷他命陽性反應，有該公司濫用
    藥物檢驗報告一份在卷可稽，被告連續轉讓第三級毒品愷他
    命予證人柳志明、丁凡之事實，應堪認定。至被告於本院九
    十七年四月二十四日審理時改稱係先幫柳志明、丁凡購買云
    云，與其先前坦承轉讓之情節不符，顯係為卸免轉讓罪責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、公訴意旨雖以被告係基於販賣第三級毒品愷他命以供柳志明
    等人施用之概括犯意，連續於九十四年七月間起，迄同年九
    月十六日二十三時許，在其上揭租處，以每公克新臺幣（下
    同）一千元至二千元不等之價格，多次販賣第三級毒品愷他
    命予丁凡、柳志明等不特定人施用云云，並以被告於警訊之
    自白及證人柳志明、丁凡、黃煒智於警訊之證述為憑。
(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，而所謂認定犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎（參照最高法院四十
    年台上字第八六號判例）。又被告之自白，非出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不正當方法，且與事實相
    符者，始得採為證據，而被告或共犯之自白，不得作為有罪
    判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與
    事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項分別
    定有明文。
(二)被告雖於警詢時曾自白販賣第三級毒品犯行，惟其後即堅決
    否認，於偵訊時供稱警察有對伊威脅，並丟鞋子，要伊配合
    ；於原審復辯稱：伊在樓上被查獲時，一開門時就有被壓倒
    、壓制，其中有一個警員一直打我的頭，而在製作詢問筆錄
    前，有被一個比較高的員警帶到另外一個地方，告訴伊要怎
    麼說，還被一位警官丟鞋子，並到冰箱前面站著，伊警詢供
    述屬非任意性自白等語。查原審審理時曾傳訊承辦之警察即
    臺北市政府警察局信義分局警備隊警員王仁甫、薛貞國到庭
    ，渠等雖否認在製作被告警詢筆錄過程中，曾使用暴力或脅
    迫之事。惟證人黃煒智於偵訊時即證稱：被查獲的人有被警
    察丟鞋子等語（見偵查卷第八八之一頁）；證人柳志明於偵
    查中亦證稱：警察有丟乙○○鞋子，並叫乙○○站在冰箱旁
    面壁思過等語（見偵查卷第八九頁）、於原審再證稱：有看
    到警察對被告丟鞋子等語（原審卷第八七頁）。另同在現場
    被查獲之證人甲○○於本院證稱：警察有對被告講說如果承
    認的話就可以放他走，有用鞋子丟被告等語；證人丙○○於
    本院亦稱在警察局有看到警察罵被告等語（均見本院九十七
    年三月十三日審判筆錄），被告所辯，並非無據。
(三)經本院勘驗被告之警訊錄影帶，員警曾詢問被告：「人家講
    是跟你買的你說是幫人家拿的，這樣兜的起來嗎？兩個都是
    這樣講，我沒有騙你，兩個都是這樣講，不是我這樣講而已
    ，你這樣兜不起來呢？」；員警又問：「什麼叫做買？是不
    是拿錢給你叫買？人家拿Ｋ他命賣你，你賣Ｋ他命給他們，
    是不是？」（此部分未聽到被告回答，只看到被告坐著一直
    面對電腦螢幕觀看筆錄記載），但於警詢筆錄中並無員警詢
    問該二段話之記載，可見該警詢筆錄係經員警過濾後所為之
    記載；且於該警詢錄影帶之三十分三十秒時，鏡頭畫面顏色
    與先前不太一樣，攝影機照到被告位置略為偏左，右邊桌上
    多了一杯飲料之情形，有本院勘驗筆錄可稽，足見亦非全程
    連續錄影。再證人薛貞國於原審雖證稱：被告之警詢筆錄係
    由王仁甫詢問，其負責繕打，一切依法行事，不能開玩笑等
    語（原審卷第四九頁、第五二頁反面）；證人王仁甫亦證稱
    被告之警詢筆錄係由其與薛貞國製作，由其詢問，薛貞國打
    字等語（原審卷第八一頁反面），然經原審勘驗被告之警訊
    筆錄，卻係由一名警員詢問及繕打筆錄（原審卷第五七頁勘
    驗筆錄），證人所述明顯與事實不符，該警詢之真實性並非
    無疑。是被告抗辯其警詢自白不具任意性，檢察官所提出之
    證明方法又未使本院相信該自白係出於自由陳述，自無法採
    為證據。
(四)再被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。證人柳志明、丁凡及黃煒智於警詢之陳述本屬審判
    外之陳述，被告及其辯護人對之爭執，自不具證據能力。雖
    刑事訴訟法第一百五十九條之二復規定：被告以外之人於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
    判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，得為證據，例外賦與該警詢陳述
    有證據能力。惟該條所規定之相對特別可信性，係指陳述是
    否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，故
    應就調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用
    性，據以判斷該傳聞證據是否有特別可信之情況而例外具有
    證據能力（最高法院九十四年度臺上字第六二九號判決意旨
    參照）。經查證人黃煒智、柳志明於偵查時即供稱其二人為
    警察逮捕時即被打，證人柳志明復稱警詢時有被脅迫等語，
    證人丁凡亦證稱警察叫伊指述販賣，伊說不對，警察就打伊
    的頭等語（見偵查卷第八八之一至九十頁），已供述渠等之
    警詢筆錄係受脅迫所致；於原審審理時，證人黃煒智又稱：
    員警在製作筆錄前，有對伊恐嚇，要照他們說的去做筆錄，
    否則不讓伊走，警詢筆錄並非照伊的意思來說等語，證人柳
    志明證稱：伊在警局時，警察有帶威脅口吻，如果不配合，
    就要連伊一起辦等語，證人丁凡證稱：警察要伊配合他講的
    ，不然伊會不能回去，可能會被收押等語（見原審九十五年
    九月二十八日審判筆錄），再次供述有受違法取供情事。雖
    證人王仁甫、薛貞國於原審均否認在製作該等警詢筆錄過程
    中，曾使用暴力或脅迫之事，但證人等於偵查及原審均具結
    擔保其證述之真實性，如有虛偽不實陳述並應負偽證罪責，
    較之渠等於警詢陳述本較具有可信性。且經本院勘驗證人柳
    志明、丁凡之警詢錄影帶，就其二人於警詢筆錄指證被告販
    賣之情節，均無法清楚聽聞其二人之回答，有本院勘驗筆錄
    在卷，使本院無從審酌該警詢具特別可信性之情況。起訴書
    雖以上開證人警詢陳述經勘驗結果具有任意性云云，惟其之
    勘驗筆錄係由檢察事務官為之（見偵查卷第八一、八二頁）
    ，本屬被告以外之人於審判外之書面陳述，不具證據能力，
    自不能引為證人等警詢陳述具特別可性之證明。再證人柳志
    明於警詢供稱警方自其穿右鞋內取出之一包愷他命其係以二
    千元向乙○○購入云云，證人丁凡於警詢供稱在其背包內被
    查獲之愷他命係其以四千元向乙○○購入云云。然於證人柳
    志明身上查獲之愷他命一包，毛重二點二公克，淨重二公克
    ，於證人丁凡身上查獲之愷他命一包，毛重則為零點五公克
    ，淨重零點三公克，二人取得之愷他命相距時間間隔約一小
    時餘，豈有以較低價格而能取得數量較多毒品之理。是本件
    並無查得證人等於警詢所言具有較可信之特別情況，渠等於
    警詢所言，自無證據能力。
(五)綜上所述，本件檢察官之舉證既無法使本院確信被告於警詢
    自白具任意性，及證人等之警詢陳述較渠等於偵查及原審陳
    述具有可信之特別情況，自無證據證明被告有販賣第三級毒
    品之犯行，僅能證明被告有上開所述之於九十四年九月十六
    日晚上十一時許及十七日深夜零時許之轉讓第三級毒品行為
    ，公訴意旨認被告涉嫌販賣，其起訴法條尚有誤會，應予變
    更。至被告除上揭時間之二次轉讓第三級毒品行為外，公訴
    意旨所指之被告連續於九十四年七月間起，迄同年九月十六
    日二十三時許之前之販賣第三級毒品行為，並無任何積極證
    明得以證明，惟因公訴人認此有連續犯之裁判上一罪關係，
    故本院不另為無罪之諭知。
三、新舊法比較：
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於九十四年二
    月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但該條文既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁
    判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如
    身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
(一)被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開罰金
    刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三條第五
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比較
    新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法較有利於被告
    。
(二)刑法第五十六條關於連續犯規定，修正後刑法第五十六條業
    已刪除，如依修正前刑法第五十六條，行為人連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一，依
    新刑法規定則一罪一罰。經新舊法比較結果，自以適用修正
    前之刑法第五十六條較有利於被告，而應適用修正前該條規
    定。
(三)按刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，經修
    正為新法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，亦即新法累犯之要件
    已有限縮，自屬法律有變更，經比較新舊法，修正前刑法第
    四十七條規定非有利於被告（最高法院九十六年度台上字第
    三０六四號判決意旨參照）。
(四)綜合上述各條文修正前、後之比較，就修正後之罰金最低數
    額，較修正前提高，顯然不利於被告；無論依修正前刑法第
    四十七條或修正後刑法第四十七條第一項規定，均成立累犯
    。另連續犯部分，則以修正前之規定有利於被告，揆諸前揭
    最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第二條第
    一項前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
四、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所規定之
    第三級毒品，依法不得轉讓及持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪。公訴人認
    被告係犯同條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪，尚有誤
    會，惟其起訴之基本事實同一，自應變更檢察官所引應適用
    之法條。被告先後二次轉讓第三級毒品愷他命之犯行，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，依修正前刑法連續犯規定論以一罪，並依法加重
    其刑。又查被告有事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有本
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第四十七條之規定遞予加重其刑。
五、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟原判決認定六千元係被
    告販賣第三級毒品所得之財物，既已扣案，卻諭知如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之，自有矛盾。又被告於警
    詢自白之任意性難以證明，已見前述，但原判決引之為證據
    ；再證人柳志明等於偵查及原審中均陳述渠等於警詢有被脅
    迫之情事，何以不足採信，原判決並未說明，而偵查卷附檢
    察事務官之勘驗筆錄係被告以外之人於審判外之陳述，本不
    具證據能力，原判決竟以該筆錄認定證人柳志明等於警詢之
    陳述具有特別可信之情況，而執為被告犯罪之證據，其認事
    用法顯有違誤。被告上訴主張其未販賣第三級毒品而係轉讓
    ，尚有理由，至檢察官上訴以原判決將扣案之第三級毒品以
    違禁物諭知沒收，適用法律有違，應係供犯罪所用之物云云
    ，則無理由（另詳後述）。原判決有上開可議之處，應由本
    院將之撤銷改判，另為適法之判決。爰審酌被告素行不佳，
    竟不思悛悔，明知愷他命足以殘害人之身體健康，仍轉讓他
    人施用，危害社會治安及國民健康，及其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、轉讓毒品之數量等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑。
六、沒收部分：
(一)查毒品危害防制條例第二條第二項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及
    持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係
    管制藥品，特於同條例第十一條之一明定無正當理由，不得
    擅自持有；第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四級毒
    品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條
    例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用
    、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣
    轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰
    之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第十
    九條第一項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯
    第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、
    第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得
    為第三、四級毒品之沒收依據。同條例對於查獲之製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其
    行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應
    回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒
    收之（最高法院九十五年度臺上字第九一一號判決參照）。
(二)本件扣案之第三級毒品愷他命二包（驗餘淨重分別為一點九
    八公克、零點三公克），揆諸前揭判決意旨說明，均屬違禁
    物，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收，檢察官認
    應依同條項第二款規定沒收，尚有誤會。至於鑑驗耗損部分
    ，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。另在被告租屋處
    扣得之包裝袋一只、吸管一支及行動電話00000000
    00號之ＳＩＭ卡一張，與被告轉讓毒品行為無關，扣案之
    六千元，亦非其犯罪所得之物，均不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，毒品危害防
制條例第八條第三項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
第三十八條第一項第一款、修正前刑法第四十七條、第五十六條
，判決如主文。
本案經檢察官張金塗到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
