【裁判字號】    96,上,764
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第764號
上  訴  人  甲○○
                        樓之5
訴訟代理人  李岳洋律師
訴訟代理人  林智育律師
訴訟代理人  張克西律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  傅文民律師
上列當事人間給付墊款事件，聲請人對本院於民國96年12月12日
所為之判決聲請更正，本院應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於門牌號碼台北縣新店市○○路○段一五九巷「
一號五樓之五」記載，應更正為「一０號五樓之五」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
