【裁判字號】    97,上訴,930
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第930號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3082號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4390號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣陸萬元
。
    事  實
一、甲○○原任職於台北市○○路391 巷9 號1 樓岳洋停車事業
    有限公司（下稱岳洋公司）擔任收費員，依其已成年之社會
    經驗，應有相當智識程度，對於他人之邀，無須投注任何資
    金或技術即擔任公司之名義負責人，可能係有不法目的，應
    有所預見，竟因岳洋公司副總經理「王建民」邀請，與該成
    年男子「王建民」基於明知為不實之事項而填製會計憑證、
    幫助納稅義務人逃漏營業稅等不違背其本意之犯意聯絡，提
    供其身份證件而於民國94年7 月6 日據以登記為設在臺北縣
    板橋市○○路○ 段89號5 樓兆昆實業有限公司（下稱兆昆公
    司）之登記負責人，為商業會計法規範之商業負責人，且有
    據實填載會計憑證之義務，為從事業務之人。詎「王建民」
    自94年7 月至10月甲○○擔任負責人期間，明知兆昆公司無
    銷貨之事實，竟連續多次不實填製其業務上作成屬會計憑證
    之如附表二所示統一發票共35紙，金額合計新台幣（下同）
    2541萬5466元，分別交付予如附表二所示之嘉俊企業有限公
    司等5 家營業人充當進貨憑證用以申報扣抵進項稅額，以此
    不正當方法幫助上開營業人逃漏營業稅額共計127 萬779 元
    ，足以生損害於稅捐稽徵機關對於課稅管理之正確性；亦明
    知兆昆公司並無進貨之事實，仍自如附表一所示之廣財興實
    業有限公司等4 家公司行號取得虛偽開立之不實統一發票共
    21紙，金額合計2493萬7395元，作為兆昆公司進項憑證，並
    於94年8 月、10月分別以進項總額3,785,000 元、21,152,
    395 元，據以連續填寫營業人銷售額與稅額申報書檢附上揭
    不實之統一發票明細表，進而向財政部北區國稅局申報兆昆
    公司該進銷項稅額，並申報扣抵上列銷項稅額，足以生損害
    於稅捐稽徵機關對於課稅管理之正確性。
二、案經財政部臺灣省北區國稅局函送台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項，及第159 條之5 ，
    分別定有明文。本判決下列所引用之各該被告以外之人於審
    判外之陳述或證據，雖屬傳聞證據，惟均經當事人於法院準
    備程序及審判期日中表示無意見，而不予爭執，且迄至言詞
    辯論終結前未再聲明異議，法院審酌此等證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，依刑事訴訟法第159
    條之5 規定，認前揭證據資料均例外有證據能力。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭期間，曾擔任兆昆公司之登記
    負責人，惟否認有不實填製會計憑證、幫助他人逃漏稅捐、
    行使業務登載不實文書之犯行，辯稱：「王建民」是伊原任
    職岳洋公司之副總經理，他邀伊開設兆昆公司，且表示無須
    出資，僅需掛名為負責人，因「王建民」為公司之副總經理
    ，不可能欺騙一名小員工，故不疑有他，而於94年7 月隨同
    前往申請公司登記，過1 、2 個月後，經詢問「王建民」，
    他表示公司尚未營運，但如半年內未營運時，公司登記就會
    自動註銷，然迄至95年5 月間經通緝到案後，始知遭「王建
    民」欺騙，但伊確實無任何虛開發票、幫助逃漏稅捐之不法
    行為云云。經查：
  (一)被告同意擔任兆昆公司之負責人，於94年6 月11日以其名義
    承租臺北縣板橋市○○路○ 段89號5 樓做為營業處，而於同
    年7 月7 日申請公司設立登記獲准後，已至台北縣縣政府稅
    捐稽徵處領取統一發票交付「王建民」使用等事實，業經被
    告於原審及本院審理時供述在卷，並有台北縣政府營利事業
    登記核准通知書、台北縣政府營利事業統一發證設立登記申
    請書、經濟部94年7 月7 日經授中字第09432424820 號准許
    兆昆公司申請設立登記函令、有限公司設立登記表、被告身
    分證正反面影本、兆昆實業有限公司章程、股東名簿、房屋
    租賃契約書、營業稅稅籍資料查詢作業、兆昆公司設立地址
    之房屋所有權人劉江錢妹談話記錄等件為證（詳見台灣板橋
    地方法院檢察署96年度他字第28號偵查卷宗第14、16-24 、
    32 -35、38、42-43 頁），應屬真正。
  (二)又兆昆公司於設立登記後，實際上並無營業行為，卻自如附
    表一所示之廣財興實業有限公司等4 家公司行號取得不實之
    統一發票共21紙，合計2493萬7395元，作為兆昆公司進項憑
    證，並於94年8 月、10月分別以進項總額3,785,000 元、21
    ,152,395 元 ，據以向財政部北區國稅局申報為兆昆公司進
    項稅額；兆昆公司復無銷貨之事實，卻連續多次填製如附表
    二所示之統一發票共35紙，合計2541萬5466元，分別交予如
    附表二所示之嘉俊企業有限公司等5 家營業人充當進貨憑證
    並持之用以申報扣抵進項稅額等情，則有財政部台灣省北區
    國稅局查緝案件稽查報告、兆昆公司申報書（按年度）跨中
    心查詢表、兆昆公司營業稅年度資料查詢進項來源明細排行
    前50名、兆昆公司94年7 月-10 月營業人進銷交易對象彙加
    明細表、兆昆公司專案申請調檔統一發票查核名冊、兆昆公
    司專案申請調檔統一發票查核清單、兆昆公司取得進項及相
    關資料分析表、財政部台灣省北區國稅局台北縣分局96 年1
    月25日以北區國稅北縣三字第0960010420號函檢附之兆昆公
    司94年7 月-10 月營業稅繳款資料（含繳款書、申報書）等
    件在卷可佐（同前卷宗第5-12、73-75 、82 -87、90、105-
    109 頁）。是兆昆公司確有填製不實之統一發票暨行使業務
    登載不實之文書，與申領之統一發票已幫助他人逃漏稅捐等
    情，已堪認定。
  (三)被告雖以前情置辯。然依現今社會常情，犯罪行為人在得到
    關係人之應允下，取得其相關身分證件後，以該關係人擔任
    公司名義上負責人，犯罪行為人即在公司名義掩護之下從事
    犯罪行為等事件層出不窮，且廣為電視、報紙等媒體所披載
    ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知允為擔任
    公司名義上負責人，對犯罪行為人係欲藉公司名義偽造文書
    、逃漏稅捐等相關不法行為應有預見，且不違背其本意甚明
    。被告為在社會工作多年之人，應有相當智識程度，對於他
    人之邀，無須投注任何資金或技術即擔任公司之名義負責人
    ，可能係有不法目的，自當有所預見，是其僅以「王建民」
    身為公司之副總經理，不可能欺騙人云云，即欲卸責，實與
    一般人之通常智識及經驗，明顯不符。且查，被告固辯稱「
    王建民」告知其無須出資云云，但對於何人為兆昆公司之實
    際出資者一節，則表示：「王建民」沒有提到他對這家公司
    出資多少等語（原審卷第97頁），復對兆昆公司僅登記被告
    為負責人，未登記任何股東一情，坦承知情，亦有上列有限
    公司設立登記表及股東名簿可憑（原審卷第30頁）。是被告
    在無任何出資之情形下，同意擔任兆昆公司之登記名義負責
    人，卻未查明公司之實際資本來源，復又明知「王建民」僅
    登記其為兆昆公司負責人，而無任何股東登記，顯然被告對
    於兆昆公司實無任何資本，係屬虛設行號之情，已有預見。
    再者，經核之被告於原審審理中迭稱：「兆昆公司實際上有
    無在營運我並不清楚，因為我有在上班，後來我有問「王建
    民」，我告訴他，如果有困難的話，就不要做，但是他告訴
    我公司現在還沒有在營運。」、「我94年7 月去辦登記之後
    ，大約一、兩個月，我有去公司看並且問他，「王建民」告
    訴我，公司半年內沒有營運的話，會自動註銷。我在今年5
    月被通緝我才知道這事情。」、「我對於公司內部的處理都
    不清楚，我都信任「王建民」，我只有問過他公司是否有對
    外經營，但是他說還沒有對外營業，而且請我放心，如果公
    司有營運，所有的文件都會請我簽名，如果真的沒有營運，
    公司登記6 個月後會自動取消。」等語，益徵被告明知兆昆
    公司於設立登記後實際上並無營業行為。從而本件被告既應
    「王建民」之邀而擔任兆昆公司負責人，卻未實際從事負責
    人之工作，而坊間販售發票供他人逃漏營業稅之虛設公司行
    號又所在多有，此亦為被告所應知，衡情被告對於該公司是
    否係屬無實際營業之虛設行號當有合理之懷疑，以被告係心
    智成熟之成年人，何以在交付個人身分證件擔任公司負責人
    ，並同意「王建民」刻其印章暨領取統一發票使用後，對之
    均不加聞問，是雖無證據證明被告有參與開立及販售兆昆公
    司之統一發票行為，然則被告既願擔任虛設之兆昆公司之人
    頭負責人，復容任他人使用該公司負責人章領用開立統一發
    票，被告就兆昆公司係屬無營業而以販賣發票牟取不法利益
    之行為，主觀上應有預見可能。且兆昆公司所開立之統一發
    票，經稅捐稽徵機關勾稽，確屬內容不實之統一發票，並流
    向如附表二所示之公司作為進項憑證以申報營業稅，被告對
    於他人虛設公司開立不實之統一發票，及幫助他人逃漏稅捐
    犯行，顯有容任其發生，亦不違背其本意之情甚明。被告前
    開所辯，顯屬卸責之詞，自難採信，其與「王建民」間自屬
    共同正犯關係，堪予採認。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、新舊法比較：
  (一)被告行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日修正施行
    ，該條第1 款原規定「商業負責人、主辦及經辦會計人員或
    依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    ：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者
    」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，茲比較新
    舊法之結果，自應適用被告行為時之法律即95年5 月24日修
    正施行前之商業會計法第71條第1 款登載不實會計憑證罪規
    定。
  (二)又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。而按：
  1.新修正刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯，
    新修正共同正犯之可罰性要件，範圍業已限縮，乃屬行為可
    罰性要件之變更，自應比較新舊法。惟被告無論依刑法修正
    前後規定，均構成共同正犯，故此部分修正，對被告而言，
    尚無有利或不利可言。至新修正刑法第30條關於幫助犯之規
    定，將「從犯」名稱修正為「幫助犯」，及配合同法第28條
    規定，暨確認幫助犯之限制從屬性，將法律用語由「幫助他
    人犯罪者」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，惟幫助
    犯之限制從屬性說於本次修正前為學說及實務之通說，故此
    修正並無實質上變更，不屬刑罰法律之變更，故此部分修正
    ，並無有利或不利被告可言，即無新修正同法第2 條第1 項
    規定之適用。
  2.刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前刑法第33
    條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，新法將修正前
    商業會計法第71條第1 款及稅捐稽徵法第43條第1 項之罪所
    得科處之罰金最低額均由銀元1 元提高為新臺幣1,000 元，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被告行為時之刑法第
    33條第5 款規定論處被告罪責，對被告較為有利。
  3.關於牽連犯部分，修正前刑法第55條就具有牽連關係之牽連
    犯，係規定應從一重罪處斷；而修正後之刑法，既已刪除牽
    連犯之規定，則所犯各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰。
    比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被告行為時之刑法第
    55條規定論處，對被告較為有利。
  4.刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被告之
    數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被告行為時之刑法第
    56條規定論處，對被告較為有利。
  5.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第2 條第
    1 項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律論處被告
    罪責，對被告較為有利。又刑法有關易科罰金（包括其折算
    標準）之修正，乃相當於科刑規範事項之變更，故如行為後
    有關易科罰金之規定有所變更者，亦應依刑法第2 條第1 項
    規定，為新舊法之「從舊從輕」比較；且所謂比較新舊法應
    整體適用，不能割裂適用，乃係指與罪刑有關之本刑而言，
    並不包括易科罰金在內之易刑處分，故事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律（參看最高法院96
    年臺上字第2233號判決）。按95年7 月1 日修正施行後之刑
    法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得以
    1 元以上3 元以下折算1日 」（按：此規定配合修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日），提高
    為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標準金
    額較低，經比較新舊法結果，修正前之規定對被告自係較為
    有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正施行前之
    刑法第41條第1 項前段規定。
  6.至於刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月1 日亦經修正
    施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬
    刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適用，其適用關
    係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是本案犯罪
    時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修正施行
    後，則依最高法院95年度第8 次刑事會議決議認為：犯罪在
    新刑法施行前，新刑法施行後，緩刑之宣告應適用新刑法，
    尚無新舊法比較之問題，附此敘明。
四、按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，係營業人依營業稅法規定於銷售貨物
    或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計
    事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又共犯「王
    建民」將如附表一所示之不實發票充作進項憑證申報為兆昆
    公司之進項金額，又明知為不實之事項而填製統一發票會計
    憑證，並行使而持之交付予如附表二所示之公司申報營業稅
    ，幫助附表二所示之公司逃漏營業稅，被告為兆昆公司之名
    義負責人，對於上揭結果，應可預見，核其所為，係犯修正
    前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證
    罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅罪。至共犯「王
    建民」所取得如附表一所示之發票後，據以填寫營業人銷售
    額與稅額申報書檢附上揭不實之統一發票明細表，而向財政
    部北區國稅局申報兆昆公司進銷項稅額，係為申報扣抵銷項
    稅額，並無幫助他人逃漏稅之舉，公訴意旨認此部分亦構成
    幫助他人逃漏稅，容有誤會。再商業會計法第71條第1 款之
    商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證及記入帳
    冊罪，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215 條之從
    事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆規
    範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，且前者為後者
    之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用商
    業會計法第71條第1 款論處（最高法院92年度臺上字第6171
    號判決意旨參照），是本件不再論以刑法第216 條、第215
    條行使業務上登載不實文書罪；然公訴意旨既認商業會計法
    第71條第1 款與刑法第215 條業務登載不實文書罪間具有特
    別法優於普通法之法規競合關係，復又認被告尚另構成刑法
    第216 條、第215 條行使業務登載不實文書罪，此部分顯有
    誤載。被告與「王建民」間，就上開以明知不實事項，而填
    製會計憑證及幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐犯行，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告前後多次填製
    不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，手
    法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆實施，均應依修正前刑法第56條關於連續犯之規定，論以
    一罪，並均加重其刑。至被告所犯連續填製不實會計憑證罪
    及連續幫助他人逃漏稅捐二罪間，具有方法、目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，從一情節較
    重之商業負責人填製不實會計憑證罪論處。
五、原審對被告論罪科刑，並予緩刑宣告，固非無見。惟原判決
    既認定被告幫助嘉俊企業有限公司等5 家營業人逃漏營業稅
    額高達127 萬779 元，且未確實供出共犯「王建民」其人，
    僅單純宣告緩刑，未附加任何條件，是否足收使被告無再犯
    之效，非無疑問。檢察官上訴指摘原審既認本件緩刑宣告應
    適用新刑法，自宜依新修正刑法第74條第2 項規定，命被告
    為刑法第74條第2 項各款所定事項，以符合罪刑相當原則，
    為有理由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告設立公
    司後並未確實經營，並足預見共犯「王建民」以虛開發票之
    方式，幫助他人逃漏稅捐之舉，又共犯「王建民」多次以兆
    昆公司名義虛開發票，開立之發票金額甚鉅，已危害稅捐稽
    徵機關對於課稅之公平性與正確性，並使國家減少稅收額度
    ，復衡以被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、素行、
    犯後態度等一切情狀，茲量處如主文第二項所示之刑。又被
    告犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有本院被告前案紀錄表在卷可考，因一時失慮，雖同意
    擔任兆昆公司之名義負責人，致罹上開罪責，然其本人非實
    際填製不實會計憑證之人，惡性究非重大，經此偵審教訓，
    當知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    裁判時之刑法第74條第2 項第4 款規定，宣告緩刑3 年，並
    命其向公庫支付新臺幣6 萬元，用啟自新，並觀後效，以促
    其不致再犯。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵
法第43條第1 項、第41條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
、74條第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第
41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張金塗到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附表一：進項來源
┌──┬─────────┬────┬──────┬─────┐
│編號│  營業人名稱      │發票張數│銷售額（元）│稅額（元）│
├──┼─────────┼────┼──────┼─────┤
│ 1  │廣財興實業有限公司│  6     │0000000     │189250    │
├──┼─────────┼────┼──────┼─────┤
│ 2  │博亭科技有限公司  │  7     │00000000    │531600    │
├──┼─────────┼────┼──────┼─────┤
│ 3  │仲民科技有限公司  │  3     │0000000     │114569    │
├──┼─────────┼────┼──────┼─────┤
│ 4  │興實業有限公司    │  5     │0000000     │411450    │
├──┼─────────┼────┼──────┼─────┤
│合計│                  │  21    │00000000    │0000000   │
└──┴─────────┴────┴──────┴─────┘
附表二：銷項資料
┌──┬────────┬────┬───────┬─────┐
│編號│  營業人名稱    │發票張數│銷售額（元）  │稅額（元）│
├──┼────────┼────┼───────┼─────┤
│ 1  │嘉俊企業有限公司│   5    │0000000       │143750    │
├──┼────────┼────┼───────┼─────┤
│ 2  │亮商實業有限公司│   9    │0000000       │363828    │
├──┼────────┼────┼───────┼─────┤
│ 3  │洛浦企業有限公司│   2    │0000000       │74595     │
├──┼────────┼────┼───────┼─────┤
│ 4  │頂贊企業有限公司│   17   │00000000      │634606    │
├──┼────────┼────┼───────┼─────┤
│ 5  │峻奎企業有限公司│   2    │0000000       │54000     │
├──┼────────┼────┼───────┼─────┤
│合計│                │   35   │00000000      │0000000   │
└──┴────────┴────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
