【裁判字號】    97,抗,716
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第716號
抗  告  人  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        指定送達代收人 陳倉富律師
相  對  人  靖瑋營造有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  曾文杞律師
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國97年3月14日臺
灣宜蘭地方法院97年度裁全字第193號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人在原法院聲請意旨略以：伊於民國（下同）九十五年
    二月十一日與抗告人簽訂鋼筋材料訂購協議書，約定抗告人
    於合約到期日之九十七年二月十日以前，應依伊之訂料單交
    付鋼筋材料，詎抗告人屆期竟未依約履行，致伊至少受有新
    台幣（下同）二千零十八萬九千六百五十七元之損害，伊依
    法得向抗告人請求債務不履行之損害賠償；又兩造如互負債
    務，伊亦得向抗告人主張抵銷。茲抗告人執有伊就抗告人前
    已交付之鋼筋所簽發發票日為九十七年三月三十一日、金額
    為三百三十七萬九千六百元之支票乙紙，為避免抗告人執該
    支票為付款之提示，致伊日後無法向抗告人主張抵銷，而受
    有重大損害，伊願供擔保以補釋明之不足，請准禁止抗告人
    就上開支票為付款之提示之假處分云云。
二、惟按票據為不得享有票據上權利或票據權利應受限制之人獲
    得，原票據權利人得依假處分程序，聲請法院為禁止占有票
    據之人向付款人請求付款之處分，票據法施行細則第四條固
    定有明文，惟依上開規定，得聲請上開假處分者既僅限於該
    票據之原權利人，而上開票據之原權利人即為抗告人，而非
    相對人，相對人係發票人，依法有擔保該票據付款之義務，
    應屬票據債務人，自無從依上開規定聲請假處分（最高法院
    七十年度台抗字第五一四號裁定參照）。從而，原裁定准許
    相對人就該支票所為假處分之聲請，自有未洽。抗告意旨執
    此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
