【裁判字號】    97,抗,264
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第264號
再抗告人    乙○○○
代  理  人  蘇衍維律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國
97年2月29日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。至所謂適用法規顯有錯誤，係指
    原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤，而所
    謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，
    意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告意旨略以：再抗告人就本件假扣押之原因，已為相當
    之釋明並願提供擔保，本院謂再抗告人主張相對人逾其應有
    部分土地出租停車收益，復主張相對人辦理退租回復原狀之
    舉係圖脫產顯相矛盾，適用論理法則、經驗法則顯有錯誤；
    又再抗告人之夫槍擊相對人事件已受法律應有之制裁，與本
    案全然無涉；且本院裁定之前未予再抗告人陳述意見之機會
    ，適用法規顯有錯誤，實具有原則上重要性，爰依法提出再
    抗告。
三、按對於假扣押之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
    權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，依民事訴訟法第五
    百二十八條第二項之規定，抗告法院除認抗告不合法或顯無
    理由應予駁回外，於裁定前，固應使債權人或債務人有陳述
    意見之機會，惟法院予債權人或債務人陳述意見之機會，不
    以行言詞辯論程序為限。本件再抗告人聲請台灣台北地方法
    院（下稱台北地院）以96年裁全字第14518 號裁定，准再抗
    告人以新台幣（下同）90萬元為相對人王秀英供擔保後，得
    對於相對人之財產，在254萬8800 元之範圍內，予以假扣押
    。相對人不服，提起抗告。相對人向本院提起之抗告狀內已
    明確指摘再抗告人就假扣押之原因並未予釋明，再抗告狀仍
    未就相對人有何假扣押之原因提出任何釋明，本院以再抗告
    人未就「假扣押之原因」為釋明，將台北地院所為准予假扣
    押之裁定廢棄，裁定駁回其假扣押之聲請，於法洵無不合，
    亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，即不具有
    重大意義而有加以闡釋必要，揆諸前開說明，尚難認所涉及
    之法律見解具有原則上之重要性，其再抗告自不應許可，應
    予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    8     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
