【裁判字號】    97,上訴,1725
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1725號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院96年度訴緝字第189號，中華民國97年1月24日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第21643號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定有
明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明文
。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條亦
定有明文。查上訴人甲○○於97年2月13日收受判決正本，因不
服原審判決，於97年2月21日提起上訴，並未附具理由，僅敘稱
上訴理由容後補呈云云，原審法院已先函文命其7日內補正，該
函於97年3月19日寄存於臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所
，有臺灣板橋地方法院送達證書可稽，上訴人迄今逾期已久仍未
補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，應由本院依同法第367條前
段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國   97    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭 審判長法  官 陳貽男
                                   法  官 周盈文
                                   法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 林淑貞
中    華    民    國   97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
