【裁判字號】    97,聲減,1047
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1047號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育條例等案件，經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減
字第三二九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四、六之罪，各減為月、伍月、
月、陸月，與附表編號二、五不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號一、三、四、六之山坡地保育條例、台灣地區與大陸地
    區人民關係條例、重利及偽造文書犯罪，其犯罪時間，在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號二、五所列不應減刑之懲治盜匪
    條例及偽造有價證券罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項、第三項、
    第十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
