【裁判字號】    96,矚上重訴,84
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度矚上重訴字第84號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  羅瑩雪  律師
            張瑞倫  律師
上列被告貪污等案件，本院於中華民國96年12月28日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本當事人欄關於被告甲○身分證統一編號：Ｚ00000
0000號之記載，應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院判決原本及正本當事人欄關於被告甲○部分身分證
    統一編號：Ｚ000000000號之記載，應為Ｚ000000000號之誤繕
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
