【裁判字號】    97,上,284
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    確認派下權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第284號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  吳玲華律師
            楊華興律師
被  上訴人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  康勝男律師
上列當事人間請求確認派下權不存在等事件，上訴人對於中華民
國96年12月28日臺灣桃園地方法院95年度訴字第1084號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，僅繳納第二審裁判費新台幣4,500 元
    ，尚餘77,784 元未繳納，經本院於民國97年4月30日言詞辯
    論期日當庭裁定限期命其於7日內補正，逾期即駁回上訴。
    茲已逾限，仍未遵行，有裁判費查詢表存卷可按，其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
