【裁判字號】    97,聲,1381
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1381號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年參
月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因違反肅清煙
    毒條例等罪，先後經判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，又所犯如附表編號1之罪，其犯罪時間在96年4月24 日
    以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣澎湖監
    獄96年8月14日澎監教決字第0960400498號函在卷可稽，故
    此部分應視為已為減刑之宣告。
二、茲檢察官聲請就附表編號1所示之罪視為減刑後之刑期，與
    不得減刑如附表編號2所示之罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項
    前段、第11條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   8      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
