【裁判字號】    97,抗,584
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第584號
抗  告  人  全夆工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、丙○○間撤銷詐害行為等事件，
對於中華民國97年3月3日臺灣板橋地方法院97年度補字第265號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件第一審裁判費為新台幣萬伍仟陸佰伍拾元。
抗告費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按確認之訴，應以原告起訴所主張之法律關係之價額為準，
    計徵裁判費。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為
    準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；以
    一訴主張之數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
    項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
    價額最高者定之，民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2
    第1項定有明文。
二、經查：
    (一)本件抗告人起訴主張相對人甲○○簽發發票日為民國96年
      11月1日、面額為新台幣（下同）30萬元之支票交伊收執
      ，詎屆期提示，竟不獲兌現（見原法院卷第8頁之支票及
      退票理由單），經伊聲請假扣押甲○○所有之系爭不動產
      ，始發現相對人二人間於發票日後之96年12月28日設定抵
      押權，而擔保債權種類及範圍記載為：「民國96年12月1
      日之金錢消費借貸」。而甲○○除系爭不動產外，並無其
      他資產，甲○○顯為脫產，相對人二人間應無實際借貸關
      係存在，而(一)先位聲明：確認相對人二人間就系爭不動產
      所為之抵押權所擔保之債權不存在；相對人丙○○應將系
      爭不動產之抵押權設定登記塗銷。(二)備位聲明為：相對人
      二人間就系爭不動產所為之抵押權設定行為應予撤銷；相
      對人丙○○應將系爭不動產之抵押權設定登記塗銷（見原
      法院卷第4頁之起訴狀）。
    (二)依土地及建物登記謄本所示（見原法院卷第10、12頁之土
      地及建物謄本），權利人丙○○，設定義務人甲○○，限
      定擔保債權金額為150萬元，擔保債權總金額為350萬元。
      則抗告人先位聲明，所主張之法律關係之客觀價額即系爭
      不動產所為之抵押權所擔保之債權，以及塗銷系爭不動產
      之抵押權設定登記，雖系爭不動產所為之抵押權所擔保之
      債權金額為150萬元，惟塗銷系爭不動產之抵押權設定登
      記，所塗銷者為抵押權設定登記，即擔保債權總金額為
      350萬元為塗銷，依前開說明，應依其中價額最高者之350
      萬元定之。而備位聲明關於塗銷系爭不動產之抵押權設定
      ；以及塗銷系爭不動產之抵押權設定登記，該法律關係之
      客觀價額均為350萬元。
    (三)依上說明，其訴訟標的價額，即應以先位、備位聲明中價
      額較高者定之，故核定本件訴訟標的之價額為350萬元。
      抗告論旨，徒以抗告人與相對人甲○○間有債權30萬元（
      誤載為50萬元）未獲清償，故可受之利益為30萬元，應以
      此為訴訟標的價額云云，容有誤會。是本件訴訟標的價額
      為350萬元，應第一審裁判費3萬5,650元。從而，原法院
      核定本件訴訟標的價額為700萬元，而裁定第一審裁判費7
      萬0,300元，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定關於訴訟標
      的價額之核定部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院
      廢棄原裁定，並裁定第一審裁判費如主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
