【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略謂：相對人執本院95年上字第153號確定判決，
    對聲請人在臺灣銀行竹科分行之退休公教人員優惠存款新台
    幣108萬7911元強制執行，現由台灣新竹地方法院以97年度
    執舜第6330號強制執行中，茲聲請人已針對上開確定判決提
    起再審，案列本院97年度再字第8號，倘不停止執行，聲請
    人將受難以補償之損害，為此願供擔保請准在再審之訴確定
    前停止執行云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第 5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第 2項固定有明文。惟
    查聲請人所提起之再審之訴，業經本院以顯無再審理由，未
    經言詞辯論為由而駁回其再審之訴，有本院97年度再字第8
    號判決在卷為憑，聲請人請求停止強制執行程序，難認有正
    當理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
