【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1238號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      樓
上列聲請人因詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（本院
97年度聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
本院97年度聲字第450號裁定所定甲○○應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨：（詳如附件一、二，其聲明異議狀之內容，均為
    聲請諭知易科罰金之折算標準，故本件應非聲明異議之案件
    ，併此敘明）。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，而依受刑人於犯
    罪時之刑法第四十一條規定，「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾六月者，亦同。」有關易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，即以銀元一百元、二百元
    或三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新臺幣三百元、
    六百元或九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條規定，「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」衡諸定執行刑之立法意旨，除為
    執行刑之方便，並係為受刑人之利益，是依刑法第二條第一
    項前段比較新舊法結果，以修正前之規定有利於受刑人，自
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項規定，定
    其折算標準。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定裁定所
    定之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第二百二十條、修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，並參照司法院院字第一三五六
    號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
