【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第155號
聲  請  人  庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○等間聲請停止執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，
    民事訴訟法第56條第1款定有明文。又強制執行程序，除本
    法有規定外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之
    1亦定有明文。經查台灣台北地方法院97年度執字第14653號
    拆屋還地強制執行事件中欲拆除之門牌號碼台北市○○街10
    巷1號房屋（下稱系爭房屋）為本件聲請人共有，自屬應對
    於聲請人合一確定，是聲請人庚○○、己○○及丁○○聲請
    停止執行之效力應及於戊○○、乙○○及丙○○，爰併列戊
    ○○、乙○○及丙○○為聲請人，合先敘明。
二、聲請意旨略以：系爭房屋業經台灣台北地院97年度執字第14
    653 號拆屋還地等事件強制執行在案，按系爭房屋原係訴外
    人蔡慶宗及許莊素於台北地院76年度民執荒字第1966號拍賣
    抵押物強制執行事件中買受，再於民國（下同）76年12月28
    日出售予聲請人，是系爭房屋非蔡慶宗及許莊素拍定後或聲
    請人買受後所增建。且系爭房屋於日據時代即存在，結構上
    僅由4根支柱支撐，前開強制執行拆除部分涉及主要支柱，
    若拆除可能致使房屋傾倒。聲請人已就本院95年度上更(一)字
    第117號判決及最高法院96年度台上字第2571號判決提起再
    審之訴，如聲請人獲勝訴判決，系爭房屋因拆除所造成之結
    構體毀損將難以回復，爰依強制執行法第18條第2項規定聲
    請定相當之擔保，為停止強制執行之裁定等語。
三、按回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，於強制執行
    程序開始後，債務人因提起再審之訴而聲明願供擔保，聲請
    裁定停止強制執行，如再審之訴已受敗訴裁判確定，法院即
    無酌定相當並確實之擔保而為停止執行裁定之必要。
四、經查聲請人雖已就本院95年度上更(一)字第117號判決及最高
    法院96年度台上字第2571號判決提起再審之訴，惟該再審之
    訴業經本院97年度再易字第50號判決以顯無理由駁回，且因
    該案訴訟標的關於拆屋還地部分依房屋及土地公告地價（9
    萬4300元）及占用面積7.89平方公尺計算，僅74萬4027元（
    參閱本院95年度上更(一)字第117號判決書第8頁），關於不當
    得利部分，己○○僅20餘萬元，庚○○10餘萬元，丁○○僅
    數千元（參閱本院95年度上更(一)字第117號判決書第2頁），
    總計拆屋還地加上不當得利僅100餘萬元，而聲請人所呈報
    之再審之訴訴訟標的價額僅85萬2648元（本院97年度再易字
    地50號卷第1頁），該駁回再審之訴之判決依法不得上訴第
    三審，故本院即無酌定相當並確實之擔保而為停止執行裁定
    之必要，聲請人聲請聲請停止強制執行，即屬不應准許，應
    予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
