【裁判字號】    97,上訴,2033
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2033號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列上訴人因自訴被告戊○○等偽造文書等案件，不服臺灣臺北
地方法院96年度自字第4號，中華民國97年3月26日第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達七日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之；
    又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    37條第1項、第2項，第329條第2項定有明文。
二、經查自訴人丙○○等提起自訴被告戊○○等偽造文書案件，
    因自訴人不服臺灣臺北地方法院96年度自字第4號判決，上
    訴於本院，依民國92年9月1日修正施行刑事訴訟法之規定，
    自訴人應選任律師為代理人。茲自訴人未委任律師為代理人
    ，爰依刑事訴訟法第329條第2項，命自訴人於本裁定送達後
    7日內，補正委任律師為自訴代理人，進行本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
