【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第358號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    高等法院91年度上更一字第438號判處有期徒刑3年2月確定
    ，經最高法院以94年台上字第5762號上訴駁回確定，於95年
    9月19日送監執行。嗣經法務部矯正司於97年5月1日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月1日法矯司字第0970905833號
    函所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     8    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
