【裁判字號】    97,上訴,1299
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1299號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
    上二人共同
    選任辯護人  魏雯祈律師
                林鈺雄律師
                陳永來律師
上列上訴人因被告瀆職案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴字
第1683號，中華民國97年2月13日第一審判決（起訴案號： 臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第10432號），提起上訴， 本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○及甲○○於民國88年間分別任桃
    園縣政府民政局宗教課課長及承辦員，於任職期間掌理桃園
    縣境內宗教相關事務。緣88年12月16日桃園縣楊梅鎮錫福宮
    （都市計畫土地使用分區編定為保存區，係為維護名勝、古
    蹟及具有紀念性或藝術價值應保存之建築物）管理人張連本
    （已歿），未經法定程序即擅自以起造人名義，向桃園縣政
    府工務局委託審查建造（拆除）執照之台灣省建築師公會桃
    園縣辦事處（下稱建築師公會桃園縣辦事處），申請錫福宮
    重建建造執照，又張連本明知錫福宮於80年1月26日第2屆信
    徒大會所討論拆除重建案，於循楊梅鎮公所向主管機關民政
    局報備時，遭桃園縣政府於88年6月6日，以80府民福字第94
    941號函略以「… 查其中信徒簽到簿所列信徒姓名與本府現
    有資料不符，請轉知該宮提出說明，以利辦理。」致未經主
    管機關予以備查，竟於建造照申請案中檢附於88年11月17日
    製作之「說明書」內容二，虛偽記載「拆除原有寺廟申請新
    建之事， 早於民國80年1月26日第2屆第1次信徒大會已提案
    ，且依組織章程之法定人數通過報備在案。」而行使。嗣建
    築師公會桃園縣辦事處檢視建築師於審查圖說是否符合建常
    規後，於同年11月1日以簡便行文表將建造執照卷， 會請管
    理宗教事務之民政局辦理會簽。被告乙○○及甲○○於辦理
    時，明知附於建造執照案卷編碼第20頁之說明書內容與宗教
    業務有關，且內容並非屬實（即實際上該次會議因未經核備
    而未生效），竟未於辦理會簽過程中對其業管部分加註或指
    出所謂「業經備查云云」與事實不符之意見，僅於同年11月
    2日以88府民禮字第238444號函略以「…請貴會自行裁奪」
    ，而退還建築師公會桃園縣辦事處；事後建築師公會桃園縣
    辦事處，再於同年11月22日以簡便行文表會請民政局表示意
    見後， 渠等竟仍未對有關80年1月26日當次信徒大會未完成
    備查程序加以說明，而檢附與重建與否無關，錫福宮於85年
    12月29日召開之信徒大會紀錄退還建築師公會桃園縣辦事處
    ，致建築師公會桃園縣辦事處審查後由桃園縣政府工務局核
    發建造執照，張連本取得建造築照後隨即發包將已有百年歷
    史之錫福宮予以拆除，使錫福宮原已有百年歷史之舊有寺廟
    遭受不當拆除之處分並造成地方信仰及古蹟之破壞，因認被
    告乙○○及甲○○涉犯 刑法第130條之廢弛職務釀成災害罪
    嫌云云。
二、證據能力之判斷：
  (一)「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。
  (二)檢察官及被告乙○○、甲○○對於本院認定犯罪事實所引用
    之證據方法，均未爭執證據能力，並同意作為證據（見原審
    96年度審訴字第438號卷第39頁、本院97年4月24日審判筆錄
    ），本院審酌其作成時之情況，認為並無不適當之情事，均
    得作為證據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；且
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於
    被告之事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據（最高法院30年上字第816 號判例參照）。次按刑法
    第130條之公務員廢弛職務罪， 除須有公務員廢弛之事實及
    發生災害之結果外，並須對於某種災害之發生，有預防或遏
    止之責，而廢弛其職務不為預告或遏止或疏於預告或遏止，
    以致釀成災害，亦即災害之發生與公務員之廢弛職務有相當
    因果關係始能成立。而所謂相當因果關係，係指依經驗法則
    ，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀事後審查，認為
    在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生
    同一結果而言（最高法院30年度上字第2898號判例可資參照
    ）。
四、本件公訴人認被告乙○○、 甲○○涉有刑法第130條之廢弛
    職務釀成災害罪嫌，係以錫福宮組織章程第29條、由起造人
    錫福宮管理委員會管理人張連本具名， 內容為記載80年1月
    26日第2屆第1次信徒大會之決議業經主管機關備查之「說明
    書」、桃園縣楊梅鎮錫福宮80年第2屆第1次信徒大會紀錄、
    桃園縣政府80年6月6日，80府民禮字第94941號函、 桃園縣
    楊梅鎮公所92年4月15日桃楊鎮建字第0920007551號函、 桃
    園縣政府88年11月2日88府民禮字第238444號函及簽稿、 桃
    園縣政府88年11月23日88府民禮字第253097號函及簽稿、桃
    園縣政府於92年3月10日府工建字第0920032796號函、 臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於96年6月13日 前往勘驗製作之
    勘驗筆錄及拆除前及目前現況之相片、證人黃盛陽之證詞等
    為其主要論據。訊據被告乙○○、甲○○均堅詞否認有廢弛
    職務之犯行，均辯稱：有關寺廟之申請建築執照非其等業務
    範圍，又其等先後2次函覆建築師公會桃園縣辦事處， 分別
    敘明錫福宮寺廟及負責人印鑑不符、依錫福宮組織章程第29
    條規定，財產之處分，須經法定人數3分之2的出席，出席人
    數3分之2以上的同意，並報請主管官署核備後，方為有效、
    檢附之85年12月29日信徒大會之會議紀錄，載明就原有寺廟
    拆除改建案，因出席信徒人數未達法定3分之2人數而不予討
    論，已克盡職責，並無廢弛職務等語為據。惟查：
  (一)被告乙○○及甲○○於88年間分別任桃園縣政府民政局宗教
    課課長及承辦員，於任職期間掌理桃園縣境內宗教相關事務
    ，而依內政部88年8月31日台（88）內民字第8885236號函載
    明：「四、決議：…(二)…有關寺廟申請建造毋須先經寺廟民
    政主管機關之同意，得檢具相關文件逕向建築主管機關申請
    建築執照。」（詳原審96年度審訴字第438號卷第55頁） ，
    是有關寺廟之申請建築執照主管機關係桃園縣政府工務局，
    而工務局將建築執照之審查，委託建築師公會桃園縣辦事處
    ，準此，關於寺廟之申請建築執照，並非被告2人之職務 ，
    應堪認定。
  (二)又查，建築師公會桃園縣辦事處接獲桃園縣楊梅鎮錫福宮建
    築執照申請案後， 於88年11月1日以簡便行文表將案卷會請
    桃園縣政府民政局宗教課表示意見，被告乙○○及甲○○於
    翌日即88年11月2日以88 府民禮字第238444號函函覆建築師
    公會桃園縣辦事處，敘明：「…說明：…二、案附建造執照
    所蓋錫福宮寺廟及負責人印鑑章，核與本府88年8月8日核發
    該宮寺廟變動登記表內所在印信不合。三、依該宮組織章程
    第29條（如附影本）規定，財產之處分，須經信徒3分之2以
    上出席，出席人數3分之2以上同意行之，寺廟拆除重建是否
    屬財產處分，是否適用前開章程規定，應請貴會自行裁奪。
    」等語（詳原審96年度審訴字第438號卷第56頁至第58頁）
    ，被告乙○○及甲○○已就桃園縣政府民政局宗教課管轄部
    分敘明印鑑不符及是否適用桃園縣楊梅鎮錫福宮組織章程第
    29條規定，財產之處分，須經信徒3分之2以上出席，出席人
    數3分之2以上同意行之，覆請查明適用，並檢附桃園縣楊梅
    鎮錫福宮組織章程供參，是被告乙○○及甲○○顯已克盡職
    責，告知建築師公會桃園縣辦事處於審查建照時應注意事項
    。
  (三)再者，建築師公會桃園縣辦事處就桃園縣楊梅鎮錫福宮建築
    執照申請案，於88年11月22日再以簡便行文表會請桃園縣政
    府民政局宗教課表示意見，被告乙○○及甲○○復於翌日即
    88年11月23日以88府民禮字第253097號函函覆建築師公會桃
    園縣辦事處，敘明：「主旨：有關楊梅鎮錫福宮申請寺廟建
    築一案， 前經本府88年11月2日88府民禮字第238444號函復
    在案，本案仍請貴處依前開函說明三自行裁奪，請查照。另
    附該宮85年12月29日信徒大會紀錄影本乙份供參。」等語（
    詳原審96年度審訴字第438號卷第63頁至第67頁）， 而上揭
    覆函檢附之桃園縣楊梅鎮錫福宮85年12月29日信徒大會紀錄
    載明：「…4、本宮原有廟宇拆除改建案。 主席宣佈本次大
    會出席人數未達3分之2法定出席人數，本案不予討論。」等
    語（詳本院96年度審訴字第438號卷第65頁）， 被告乙○○
    及甲○○已就桃園縣政府民政局宗教課管轄部分重申應依88
    年11月2日88府民禮字 第238444號函說明三即是否適用桃園
    縣楊梅鎮錫福宮組織章程第29條規定，財產之處分，須經信
    徒3分之2以上出席，出席人數3分之2以上同意行之，覆請查
    明適用，並檢附桃園縣楊梅鎮錫福宮85年12月29日信徒大會
    紀錄供參，而依85年12月29日信徒大會紀錄足知桃園縣楊梅
    鎮錫福宮原有廟宇拆除改建案因該次信徒大會出席人數未達
    3分之2法定出席人數，而不予討論，是被告乙○○及甲○○
    已克盡告知義務。
五、綜上可知，關於寺廟之申請建築執照，並非被告二人之職務
    ，是被告二人就桃園縣楊梅鎮錫福宮建築案，經建築師公會
    桃園縣辦事處審查後由桃園縣政府工務局核發建造執照，張
    連本取得建造築照後隨即發包將錫福宮予以拆除並無預防及
    遏止之職責， 且被告乙○○及甲○○先後2次函覆建築師公
    會桃園縣辦事處，均一再重申應注意是否適用桃園縣楊梅鎮
    錫福宮組織章程第29條規定，財產之處分，須經信徒3分之2
    以上出席，出席人數3分之2以上同意行之，覆請查明適用，
    是被告乙○○及甲○○顯已克盡職責，而無廢弛職務情事，
    揆諸前揭說明， 即與刑法第130條廢弛職務釀成災害之要件
    不符，此外，復查無其他積極之證據，足認被告有何廢弛職
    務犯行，被告犯罪即屬不能證明，揆諸首揭法律規定及說明
    ，公訴人起訴所憑據之證據，尚不足為被告等有罪之認定。
    自應為被告等無罪之諭知。
六、原審因認被告罪證不足，而為被告等無罪之認定，諭知被告
    等無罪，尚無違誤，公訴人仍執前詞，指摘原判決有誤，請
    求撤銷改判，並無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
