【裁判字號】    97,聲減,1016
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1016號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年聲減字第384號﹚，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四之犯罪，均減刑詳如附表編號二
、三、四所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日；所犯附表編號五、六之犯罪，
均減刑詳如附表編號五、六所載，如易科罰金，均以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日；所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表
編號一所載，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列期間犯如附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一、二、三、四、五、六號之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，核於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定相符，合於減刑條件，聲請予以
    減刑並定應執行刑，其中編號一、二、三、四號之罪依同條
    例第十條第二項聲請合併定刑，編號五、六號之罪依同條例
    第十條第二項聲請合併定刑並依同條例第九條諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、本院查：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條亦有明定。次按數罪併罰
    已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑
    時，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪有應減刑、有不應
    減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以
    下酌定其執行刑，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項
    第十五點亦有規定。
  (二)經查受刑人犯如附表編號第一、二、三、四、五、六號之犯
    罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定相符，應依同條例第八條第一項、第三項聲請裁定減
    刑，尚無不合，應予准許。其中編號二、三、四之犯罪，經
    臺灣板橋地方法院刑事裁定﹙九十三年度聲字第一七六九號
    ﹚定執行刑壹年拾壹月，編號五、六之犯罪，亦經臺灣高等
    法院刑事裁定﹙九十四年度聲字第一二六號﹚定執行刑壹年
    貳月，依上開法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十
    五點規定，定為原定執行刑之二分之一，而編號一之犯罪不
    屬前開定執行刑之範圍，僅宣告其減刑部分。另按刑法施行
    法第三條之一第三項之規定，併合處罰數罪中之一罪，係在
    九十四年一月七日刑法修正施行前所犯，該數罪均符合第四
    十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修
    正之刑法第四十一條第二項規定，是本件如附表所示之各罪
    於減刑後，均得易科罰金，且犯罪時間係在九十四年一月七
    日刑法修正施行前所犯，是附表編號二、三、四之罪以及附
    表編號五、六之罪，所定執行刑雖均逾六月，仍得依修正前
    刑法第四十一條第二條之規定易科罰金，再參諸法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第三十四條之規定，就前開易
    科罰金之折算標準，依刑法第二條第一項但書意旨，選擇最
    有利於受刑人之折算標準，即修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定，是本件附表編號一之罪減刑後易科罰金之諭知
    ，及附表編號二、三、四之罪減刑後所定之執行刑以及附表
    編號五、六之罪減刑後所定之執行刑之易科罰金部分，均依
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定定之，併此說明。
  (三)綜上，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項
    、第二項、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款，刑法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
