【裁判字號】    97,交聲再,15
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院九十七
年度交抗字第七七號，中華民國九十七年一月二十四日第二審確
定裁定（原審案號：臺灣臺北地方法院九十六年度交聲字第一一
三一號），及本院九十七年度交聲再字第一三號，中華民國九十
七年四月十八日確定裁定，聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定及聲請再審之裁定等確定
    之案件，法律均無得為重新審理之規定，又聲請再審係對於
    確定之「判決」始得為之，而關於違反道路交通管理處罰條
    例及聲請再審之確定「裁定」，不得準用刑事訴訟法關於再
    審之規定（司法院院字第二八七○號解釋同此意旨），故交
    通案件裁罰及聲請再審之裁定確定後，無聲請再審之餘地。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院九十七年度交抗字第
    七七號違反道路交通管理處罰條例，及九十七年度交聲再字
    第一三號聲請再審等裁定確定之案件，為聲請再審之對象，
    揆諸上開說明，聲請人所為聲請於法顯有未合，均應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴
    訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
