【裁判字號】    97,台抗,260
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    確認著作權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認著作權存在等事件，對於中華
民國九十六年十月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年
度抗字第二０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費
，前經原審以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定已於民
國九十七年一月十五日送達，有卷附送達證書足據。而抗告人收
受上開補正裁定後雖聲請訴訟救助，但其聲請已經本院以九十七
年度台聲字第一九四號裁定駁回，並於九十七年三月二十八日送
達此項裁定，有送達證書附卷可稽。茲經相當期限，抗告人仍未
補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  澍  林
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
