【裁判字號】    97,台上,1942
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年一月二十九日第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第三四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十五年度偵字第一六二八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：扣案之第一級毒品海洛因係
上訴人為供自己施用而販入，並無積極證據足證上訴人有販賣第
一級毒品海洛因之意圖，原判決逕論處上訴人以意圖販賣而持有
第一級毒品罪刑，有判決不載理由及違背證據法則之違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人以
意圖販賣而持有第一級毒品累犯罪刑；係依憑上訴人於第一審法
院及原審對於為供自己施用毒品之需，於民國九十五年六月十一
日，在高雄市苓雅區○○○路、自強三路交岔路口之「美嘉遊戲
場」內，以新台幣二十萬元代價向綽號「阿峰」之成年男子購入
海洛因一包，嗣後意圖販賣，而將海洛因分裝成一０六包，尚未
賣出，即被查獲之事實，供認不諱。又上訴人雖係為自己施用而
販入海洛因，但嗣後即將上開海洛因摻入相當數量之葡萄糖混合
稀釋後，再以自備之電子秤及夾鏈袋秤重，分裝成一０六包，顯
見其已另行起意販售，其所為自白核與事實相符。再扣案如原判
決附表（下稱附表）編號所示第一級毒品海洛因經送請法務部
調查局鑑定結果，俱含有第一級毒品海洛因成分（合計驗後淨重
三五．七九公克、空包裝總重二六．六七公克，純度十一．三二
％，純質淨重四．０五公克），有法務部調查局九十五年七月十
日調科壹字第二二００二三六八一號鑑定通知書一份附卷可證；
如附表所示之電子磅秤及塑膠吸管經送請高雄醫學大學附設
中和紀念醫院鑑驗結果，亦均有第一級毒品海洛因之陽性反應，
有該院檢驗報告附卷可憑。復有照片二幀、夾鏈袋八只附卷可參
，為其論罪之基礎；並說明檢察官提出上訴人使用之00000
00000號、0000000000號行動電話通訊監察譯文
，並不能證明上訴人於販入扣案之第一級毒品海洛因時即有販賣
之意圖之理由綦詳。上訴意旨係就原審取捨證據、認定事實之職
權行使及原判決理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重為事實
之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
