【裁判字號】    97,台抗,261
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二六一號
再 抗告 人  慶鐘工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗告 人  拉比特股份有限公司
法定代理人  丙○○
共同代理人  黃永泉律師
上列再抗告人因債權人臺灣銀行股份有限公司與債務人甲○○間
返還借款強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十七年一月
三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第五０號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又強制執行
程序，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項及強制執行法第三十條之一之規定自明。本件再
抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：再抗
告人慶鐘工業股份有限公司於民國七十二年一月三十一日成立時
，即已承租門牌號碼為台中縣烏日鄉○○路○段五０一號房屋作
為營業場所，租期為不定期，嗣為因應民法債編之修正，始改為
租期自八十九年八月十九日起至一百零九年二月十七日止之公證
租約，而另一再抗告人拉比特股份有限公司則係自九十三年一月
七日承租上開房屋迄今。雖前後租約約定之租金及租期有變更，
但均不影響原租約之繼續，是系爭租約在抵押權設定登記前業已
成立。乃原裁定認定租約成立於抵押權設定登記後，其適用法規
顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定
事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  澍  林
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
