【裁判字號】    97,台抗,336
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三三六號
抗  告  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應
執行刑案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年二月
十二日駁回聲請定應執行刑之裁定（九十七年度抗更字第三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於定應執行刑部分撤銷，應由台灣高等法院台中分院更
為裁定。
    理  由
本件受刑人甲○○因犯如原裁定附表編號一至六所示之違反毒品
危害防制條例等六罪，分別經判處如該附表所示之宣告刑確定，
經受刑人依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，聲請減刑及
定應執行刑。減刑部分，分別經台灣高等法院台中分院以九十六
年度聲減字第一一七六號及原裁定，就原裁定附表編號一至六之
罪裁定減刑。然關於受刑人聲請就減刑後之刑定應執行刑部分，
原裁定以依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項之規定，
受刑人不得聲請定其應執行刑為由，駁回該部分之聲請。惟按中
華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第三項規定：「依本條例應
減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑
之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之」；又裁判確定前犯數
罪均應減刑而適用刑法第五十一條定其應執行刑，其關於定應執
行刑，準用第八條第三項規定，亦為同條例第十條、第十二條所
明定。本件受刑人所犯原裁定附表編號一至六之六罪，既已依上
開減刑條例之規定減刑，則除檢察官外，已受減刑之受刑人自亦
得向裁判法院之原審法院聲請就減刑後之刑，裁定定其應執行刑
。原法院未察，就聲請定應執行刑部分，遽予駁回，自有違誤。
檢察官抗告意旨，指摘原裁定關於駁回聲請定應執行刑部分不當
，即有理由。爰就該部分予以撤銷，發回原法院更為適法之裁定
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
