【裁判字號】    97,台上,1929
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九二九號
上  訴  人  甲○○
                    34號（現於台灣綠島監獄執行中）
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年三月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字
第一一七五號，自訴案號：台灣台北地方法院九十六年度自字第
一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。本件原判決以上訴人甲○○在第一審法院提
起自訴，未委任律師為代理人，經第一審法院裁定限期補正，逾
期仍未委任，因而諭知自訴不受理之判決，為無不合，予以維持
，駁回上訴人在第二審之上訴，已於理由內論敘綦詳。經核於法
無違。上訴意旨未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決究竟如何
違背法令，僅憑己見上訴泛稱自訴案件強制委任律師乃剝奪被害
人之訴訟權云云，不符第三審上訴之法定要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
