【裁判字號】    97,台抗,335
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三三五號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因竊盜等罪減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年三月六日駁回其抗告之裁定（九
十七年度抗字第一○四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：受刑人甲○○犯竊盜、殺人未遂二罪，經分別判
處有期徒刑十月、七年六月，褫奪公權四年確定。嗣檢察官聲請
就竊盜罪予以減刑，並與不得減刑之殺人未遂罪定其應執行之刑
，第一審法院乃裁定就竊盜罪部分，減為有期徒刑五月，並與殺
人未遂罪，就主刑部分，定其應執行刑為有期徒刑七年十月。受
刑人不服第一審裁定提起抗告，其抗告略稱：第一審法院就其所
犯上開二罪，前以八十五年度聲字第一七三三號裁定，就主刑部
分，定其應執行刑為有期徒刑八年，即縮減四個月之有期徒刑，
但本件第一審裁定就其所犯竊盜罪減刑後，就主刑部分，定其應
執行刑時，僅減縮一個月之有期徒刑，顯已影響抗告人之權益，
無法貫徹減刑澤惠人民之意旨等語。惟第一審裁定就抗告人所犯
之竊盜罪減為有期徒刑五月，並與其所犯殺人未遂罪所處有期徒
刑七年六月，定其應執行刑為有期徒刑七年十月，其刑期係在各
刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，且已較第一審法院前
所定之應執行刑「有期徒刑八年」，少二個月之有期徒刑，已符
減刑澤惠人民之美意，第一審裁定於法並無不合，抗告人之抗告
為無理由，予以駁回。經核並無違誤。再抗告意旨仍執陳詞，指
摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
