【裁判字號】    97,台職,25
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第二五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  羅瑩雪律師
            劉振瑋律師
上列上訴人等因被告貪污等罪案件，本院於中華民國九十七年四
月二十四日所為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度台上字第一七四三號判決原本及正本當事人欄內
，關於甲○之身分證統一編號，應更正為Ｚ000000000
。
    理  由
按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更
正之，業經司法院釋字第四三號解釋在案。本件原判決原本及正
本當事人欄關於上訴人即被告甲○之身分證統一編號「Ｚ000
000000」，係為「Ｚ000000000」之顯然誤寫，
有內政部戶政司戶役政資料電子查詢結果表附卷可證，此項錯誤
，並不影響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
