【裁判字號】    97,台上,1934
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一九三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月二十二日第二審判決（九十六年度上訴
字第五二八二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第五四六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑
法新舊比較後，改判仍依想像競合犯從一重論上訴人以未經許可
，寄藏手槍罪，累犯，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣拾
萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準及相關之沒收。已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。
從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存
在。上訴意旨略稱：上訴人不知寄藏之槍枝為制式手槍，原判決
以上訴人曾服兵役一年三月，且自其所稱「左宗良」交付槍枝之
時間起，迄為警查獲時已歷經三年，而以擬制、推測之詞，認上
訴人知悉寄藏之槍枝為制式手槍，有認定事實不依證據之違法等
語。惟查：取捨證據、認定事實，乃事實審法院之職權，苟其採
證認事之論斷無違經驗及論理法則，即不容任意指為違法。原判
決對於上訴人所辯其不知係寄藏之槍枝為制式手槍等語，業於理
由說明上訴人所辯「左宗良」係告知其寄藏之槍枝為改造手槍等
辯詞，並無任何積極事證足資證明，難認屬實，參酌上訴人於原
審自陳曾服過一年三月之兵役，且自其所述「左宗良」交付槍枝
之時間，即民國九十二年間起至九十五年三月八日為警查獲時止
，歷時約三年，當有充分時間檢視扣案槍、彈，所辯稱其不知扣
案之槍、彈均為制式，顯難置信等情，其推理論斷衡諸上揭證據
法則尚無違背，自非有何違法情事。經核上訴意旨並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，係
置原判決所為明白論斷於不顧，徒以自己之說詞，再事爭辯，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
