【裁判字號】    97,司促,2053
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2053號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬捌仟零伍拾陸元，及
    自民國九十六年七月一日起至民國九十七年二月二十一日止
    ，按週年利率百分之三點六計算之利息，與自民國九十七年
    二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點六一計
    算之利息，並自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超
    過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如下：
 （一）緣債務人甲○○於就讀蘭陽技術學院時依行政院頒布「
       高級中等以上學校學生就學貸款辦法」之規定，邀同債
       務人乙○○○為連帶保證人向債權人借款1筆，金額總計
       為新臺幣（下同）51,978元。依借據約定債務人應於該
       階段學業完成日後滿1年之日起1年內，分12期，每1個月
       為1期，依年金法按月平均攤還本息；倘債務人不依約償
       還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
       利息外，另按遲延還本付息部分，本金自到期日起，利
       息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按借款
       利率10％，逾期超過6個月以上者，按借款利率20％計付
       違約金。
 （二）詎債務人甲○○自民國96年8月1日起即未依約履行債務
       ，迄金尚欠本金48,056元及如「聲請之數量及標的」欄
       所列之利息、違約金未償，迭經催討仍置之不理，爰依
       借據約定，倘債務人任何一宗債務不依約清償或攤還本
       金時，債權人得將債務視為全部到期。另債務人乙○○
       ○既為連帶保證人，對本債務自應負擔連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
