【裁判字號】    97,易,32
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第32號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名卞明.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第5號）
，本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名卞明華，民國87年11月18日更名）前於92年間
    因竊盜案件，經本院以92年度東簡字第110號判處有期徒刑6
    月確定，於93年1月14日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜、妨
    害兵役案件，經本院以93年度易字第270號、94年度東簡字
    第184號分別判處有期徒刑1年、3月，並經本院以94年度聲
    字第322號裁定應執行有期徒刑1年1月確定，於95年6月4日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於96年2月18日凌晨2時許，利用丙○○、徐意鈞
    位於臺東縣臺東市○○街88巷3號住處之後門未上鎖之際，
    侵入上開處所內，竊得徐意鈞所有之黑色手提包1個（內有
    現金新臺幣11,000元、數位相機1臺、行動電話1支、MP3隨
    身聽2台、臺灣銀行提款卡1張、好樂迪威力卡1張、CARDMAN
    卡1張等物）後逃逸；甲○○隨即在臺東縣臺東市○○街88
    巷21號前，翻看竊得之上開黑色手提包，於取得手提包內之
    現金新臺幣11,000元、行動電話1支、MP3隨身聽1台後，即
    將手提包棄置上址前。嗣經徐意鈞發現該手提包遭棄置於上
    開地點而將之帶回後，經警於該手提包內之好樂迪威力卡背
    面採得指紋送驗，並發現與甲○○之右食指指紋相符後，始
    查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、徐意鈞於警詢時之證述。
（三）臺東縣警察局臺東分局中興派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理報案紀錄表、刑案現場測繪圖、員警職務報告、
      內政部警政署刑事警察局96年4月20日刑紋字第096005765
      1號鑑驗書、證物採驗紀錄表各1份，現場採證照片8張。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
    核被告甲○○上揭所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於
    夜間侵入住宅竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執
    行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其
    受有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期
    徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不知努力工作以獲取正當報酬，反利
    用夜間侵入住宅竊取他人財物，影響社會治安甚鉅及其所獲
    之財物價值，暨被告犯後坦承犯行之犯後態度、竊盜之動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯罪時
    間係於96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑
    1年6月，不在該條例第3條第1項第15款所定排除減刑之列，
    應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項、
    第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
