【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、按除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起公訴
    或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易判決
    處刑前，檢察官得以徵詢被害人之意見後，逕行或依被告或
    其代理人、辯護人之請求，經法院同意，於審判外進行協商
    ；當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官聲請法院改依協
    商程序而為判決，此刑事訴訟法第455條之2第1項定有明文
    。又依同法第455條之11第2項規定「刑事訴訟法第284條之1
    規定，於協商程序不適用之」，可知協商程序法院無庸行合
    議審判，得獨任為之。
二、經查，本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審以外之案件，由
    檢察官聲請協商，經本院同意後，由當事人雙方就刑事訴訟
    法第455條之2第1項第1至4款之事項達成合意，且被告認罪
    ，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455條之11第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
