【裁判字號】    97,司促,2067
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2067號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬伍仟貳佰陸拾壹元，及
    其中之新臺幣貳拾玖萬玖仟捌佰壹拾柒元自民國九十七年三
    月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）債務人乙○○於91年11月27日與債權人訂立小額循環信
        用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
        用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
        說明如下：
        1.本金債權：新臺幣（下同）299,817元。
        2.上期未收利息：297元。
        3.利息計算：
        （1）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金
             債權自97年2月15日起至97年3月18日止，按年利
             率18.25%計算之利息，合計4,947元。
        （2）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金
             債權自97年3月19日至清償日止，按年利率20％計
             算之利息。
        4.帳務管理費用：200元。
  （二）又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
        利益，全部債務視為到期，詎料自97年3月18日起，債
        務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
