【裁判字號】    96,易,288
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第288號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國93年間，任職由叔叔乙○
    ○經營位在臺東縣臺東市○○路642號之安泰汽車借款公司
    （下稱安泰當鋪）擔任助理，依其叔叔指示負責向借款人收
    取利息、本金。期間甲○○於93年6月、11月間分別向安泰
    當鋪借款新臺幣（下同）各30萬元，由丙○○負責收取利息
    ，迨於93年12月間，甲○○之父呂天和知悉甲○○在外欠款
    後，表示願代為償還，丙○○遂於93年12月底及94年1月19
    日前往呂天和父子位在臺東縣臺東市○○街之住處收款，分
    別收得現金各30萬元，得款後，丙○○竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，將收得之60萬元現金侵吞入己。迨於94年3
    月間，因乙○○發現甲○○未正常繳息，電聯甲○○後，始
    查悉上情。然因丙○○已將現金花用一空，乙○○不願承擔
    損失，仍堅稱與安泰當鋪無關，並稱要向甲○○任職之部隊
    告發在外借貸之情，甲○○未免乙○○前往部隊告發，遂同
    意繼續償還利息，迨於95年3月間無力支付，始報警處理，
    為警循線查獲，因認被告丙○○涉犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303條第3款定有明文。
三、按刑法第336條第2項之業務侵占罪，依同法第338條準用第
    324條第2項規定，5親等內血親之間犯侵占罪章之罪須告訴
    乃論。查被害人乙○○為被告丙○○之叔叔等情（按被告所
    侵占之60萬元，係屬甲○○前向安泰當舖借用之款項，該款
    項既由甲○○之父代為清償，則甲○○之債務即因第三人清
    償而消滅，故被告所侵占之60萬元已非甲○○所有，本件被
    害人自非甲○○；至於甲○○事後又支付利息與乙○○，實
    屬兩者間是否有民事上不當得利法律關係之問題，與本件被
    告所涉業務侵占之犯行係屬二事），業經被告丙○○、被害
    人乙○○於歷次供述中陳明，並有戶籍查詢資料在卷可按，
    是被告丙○○與被害人乙○○為3親等內血親應可認定。則
    上揭公訴人起訴被告涉犯業務侵占部分須經告訴乃論，但此
    部分並未經被害人乙○○合法提出告訴，是應依刑事訴訟法
    第303條第3款之規定諭知不受理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
