【裁判字號】    97,司促,2069
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2069號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟肆佰捌拾參元，
    及其中之新臺幣壹拾萬伍仟零肆拾柒元自民國九十七年四月
    二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
 （一）本公司於民國89年4月25日經財政部以台財融字第
       89711126號函核准，於89年5月1日受讓華信商業銀行股
       份有限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債
       權人分別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱
       為安信信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變
       更名稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更
       公司名稱；另民國95年8月4日受台北國際商業銀行 (原
       名台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之
       債權，此合先述明。
 （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
       發行之信用卡，進行消費或預借現金，現積欠如請求之
       標的所述之金額，債權人多次催討仍未獲償付．所發行
       之0000000000000000VISA國際信用卡，進行消費或預借
       現金，現積欠新臺幣（下同）111,483元整，其中已到期
       本金105,047元整（已到期之本金105,047元與分期交易
       未清償餘額0元)，應自97年4月25日起至清償日止按年利
       率19.97%計算利息；另其中已到期之利息4,836元、違約
       金雜費計1,600元、分期手續費未清償餘額0元，經聲請
       人多次催討仍未獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
