【裁判字號】    97,司票,291
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度司票字第291號
聲  請  人  乙○○○股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月二十八日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣肆拾捌萬壹仟伍佰捌拾元，及其中之新臺幣壹拾陸
萬玖仟參佰貳拾元自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，
按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年7月28日簽發
    之本票1紙，內載金額新臺幣481,580元，到期日為94年8月
    28日，付款地為臺東縣臺東市○○路756號，並免除作成拒
    絕證書。詎經聲請人向相對人提示，尚有如主文所示之本金
    及利息未獲清償，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
