【裁判字號】    97,桃簡,637
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5761號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    前因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑4 月，於民國95年
    5 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其本刑至二分之一。爰審酌被告因細故與告訴人甲○○
    發生爭執，竟毆打告訴人成傷，行為自非可取，且迄今尚未
    與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行，及告訴人所受傷
    害並非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
