【裁判字號】    96,勞訴,52
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第52號
上  訴  人  絕色旅館有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度勞訴字第52號給付薪資事
件，上訴人提起上訴到院，經查，本件被上訴人即原告之起訴聲
明為被告絕色旅館有限公司應給付原告薪資新台幣（下同）980,
00 0元及自起訴狀繕本送達時起按年息百分之5 計算之利息。確
認民國93年6 月18日原告與被告李詩玲、乙○○及甲○○間由股
東依原證四涵舍旅館有限公司負責人掛名輪流表輪流擔任成立後
絕色旅館有限公司董事之約定存在。前述第2 項聲明部分應屬民
事訴訟法第77條之14非因財產權起訴者，則上訴人提起上訴之上
訴利益應可分別核定為980,000 元以及3000元，應徵第二審裁判
費分別為16,020元以及4500元，合計應為20,520元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合程式
駁回其上訴。又上訴人聲明上訴狀並未表明上訴理由，並依上開
規定命上訴人於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
