【裁判字號】    97,司促,16551
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16551號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列債權人與債務人卓朝福即慶全企業社間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、營利事業登記證。
              二、確認本件之債務人為何人？（依契約所載，
              三、債務人違約終止保全契約之證明。
              四、壹萬陸仟伍佰捌拾元之違約金之請求依據
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
