【裁判字號】    97,壢簡,1120
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第四二七Ｏ號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告乙○○有共同詐欺取
    財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及
    密碼與不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而
    為詐欺構成要件以外之行為，是被告基於幫助之犯意，提供
    其所有之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助
    該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人甲○○陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之安泰商業銀行西壢分行帳戶，核
    其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段之詐欺取財罪之幫助犯。又其係幫助他人犯前開罪名，
    爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，對被害
    人及社會治安之危害非微，及犯後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提
    供給犯罪集團成員所使用之安泰商業銀行西壢分行之帳戶存
    摺、金融卡等物，因無從判別被告是否係出售予該犯罪集團
    成員所有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將來執行發
    生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
