【裁判字號】    97,審簡,146
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第153 號），被告於警詢中自白犯罪，本院認宜簡易處刑
，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘安非他命殘渣袋壹個沒收銷
燬之，扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1326號裁定，令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於93年5月31 日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
    143 號為不起訴處分確定。又曾因施用毒品案件，經本院於
    95年5月8日以94年度訴字第1581號判決判處應執行有期徒刑
    9月確定（其中施用第一級毒品部分，判處有期徒刑7月，施
    用第二級毒品部分，則判處有期徒刑3月）；又因施用第一
    級毒品案件，經本院於96年3月13日以96年度訴字第429號判
    決判處有期徒刑7 月確定；另因贓物、竊盜等案件，經本院
    分別以94年度壢簡字第2297號、96年度壢簡字第322 號判決
    判處拘役50日、有期徒刑6月確定，經接續執行，於96年9月
    11日徒刑易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，又基於施
    用第二級毒品之犯意，於96年12月19日晚間6時50 分許為警
    採尿回溯96 小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第2
    級毒品安非他命1次，嗣為警於96年12月19日下午4時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路766 號前查獲，並扣得安非他命吸
    食器及沾殘安非他命之殘渣袋各1 個，經對其採尿送驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應，因而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈安非他命類陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1
    紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，施用第二級毒品
    安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案沾殘安非他命之殘渣袋1 個，依現行檢驗方式雖以
    刮除方式為之，惟包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬；又吸
    食器1 個，為被告所有且供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月      8    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
