【裁判字號】    97,聲,1127
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1127號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官於民國97年2 月12日以97年度執字第908 號所為
之不准易科罰金之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因公共危險
    案件，經本院以96年度桃交簡字第4741號判決判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，受刑人經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執字第908 號通知
    到案執行，然聲明異議人向檢察官聲請易科罰金，惟檢察官
    駁回聲請，聲明異議人乃於97年2 月12日入監執行。惟聲明
    異議人因已與配偶離婚，留有三名子女，且上有年邁老母，
    全家之經濟重擔均仰賴異議人獨自撐起家計，而今身陷囹圄
    ，子女及老母均乏人照顧教養，且異議人本身罹患憂鬱性疾
    患，身陷獄中已使其憂鬱性加重，異議人已知所悔悟，絕無
    再犯之虞，請求撤銷檢察官之執行指揮命令處分並准予易科
    罰金云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。又刑法第41條第1 項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    。從而，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者
    ，僅易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否
    准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定
    ，由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰
    金，除應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他
    正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及
    難以維持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收
    矯正之效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念
    ，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與
    情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金
    ，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。是以法律賦
    予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法
    院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)異議人前因酒後駕車案件，經臺灣台中地方法院以94年度中
    交簡字第1472號判決判處拘役55日確定；復因酒後駕車案件
    ，經本院以95年度桃交簡字第1354號判決判處有期徒刑3 月
    確定；又因酒後駕車案件，經臺灣台中地方法院以95年度中
    交簡字第719 號判決判處拘役40日確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)本案異議人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受4 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人係4 犯公
    共危險犯行，顯不知悔改，而有送教化之必要，而不准受刑
    人易科罰金，有臺灣桃園地方法院檢察署97年執字第908 號
    執行卷內之聲請易科罰金案件審核表可憑。
  (三)至受刑人固以因家庭及健康關係執行顯有困難為由，聲請准
    予易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專
    業判斷，認為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所依
    據之受刑人有多次酒後駕車前科之事實，並無錯誤；此外，
    檢察官所認定未入監執行難收矯治之效，亦未見有逾越法律
    授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情
    事。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦無何違誤
    之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
