【裁判字號】    97,聲減,643
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第643號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第364 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，所處如附表編
號1 、2 、3 、4 所示之刑，減刑如附表編號1 、2 、3 、4 所
示，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表編號1 、2 減得之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號3 、4
減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，前於執行中經假釋，嗣
    又經撤銷假釋。茲檢察官以其所犯附表編號1 、2 、3 、4
    所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24日以前，合於
    減刑條件，聲請就附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪予以減
    刑，並就附表編號1 、2 減得之刑，定其應執行之刑，就附
    表編號3 、4 減得之刑，定其應執行之刑等情。
二、經核尚無不合，就附表編號1 、2 、3 、4 之罪，減刑如附
    表編號1 、2 、3 、4 所示；並就附表編號1 、2 減得之刑
    ，定其應執行之刑；就附表編號3 、4 減得之刑，定其應執
    行之刑；並就上開減得之刑與所定應執行之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第二項，修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
