【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，台北富邦商業銀行股份有限公司於本
件更生之聲請為裁定前，就債務人之薪津存款不得對債務人行使
之（抵銷扣取），債務人亦不得對除有別除權者外之其他債權人
履行債務。
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附件所示及上項財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，其自述所有財產如
    附件之自用住宅不動產及每月薪津所得新台幣（下同）3 萬
    600 元；惟依其聲請狀所載及本院調查中所述，其任職台北
    市政府警察局之薪津所得，支付方式係以匯入其在台北富邦
    商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）開設之帳戶，而其
    亦有欠富邦銀行信用卡等債務，富邦銀行每月從帳戶中抵銷
    逕行扣取薪津債權7,000 元；其又每月返還其他3 家銀行共
    3,950 元；另如附件之財產亦經債權人聯邦商業銀行股份有
    限公司等實施強制執行假扣押中（本院96年度執全字第2645
    、2909號）。而債務人之債權人非僅現尚受償中之上開債權
    人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生
    活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
附件
桃園縣蘆竹鄉○○段594 地號土地，面積2870.42 平方公尺、權
利範圍100000分之470。
桃園縣蘆竹鄉○○段7937建號（含共用部分8031、8034建號應有
部分），門牌號碼：桃園縣蘆竹鄉○○路54號4樓、總面積72.16
平方公尺、陽台7.84平方公尺，權利範圍全部。
上為正本係照原本作成
本裁定已於96年5 月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
