【裁判字號】    97,審簡,123
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5687號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋（原淨重
零點貳公克，驗餘淨重零點壹捌陸公克）沒收銷燬之；吸食器壹
組沒收之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年易字第
    3 號判處有期7 月確定，並於95年4 月7 日縮刑期滿執行完
    畢。復於95年間因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治
    ，因認無繼續強制戒治之必要，於96年6 月27日停止戒治處
    分釋放出所，由檢察官於96年9 月29日以96年度戒毒偵字第
    260 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，基於施用第二級毒
    之犯意，於96年10月8 日下午1 時許，在桃園縣中壢市普仁
    17 7號空地，以甲基安非他命放入玻璃球內燃燒吸食方式，
    施用第二級毒品安非他命。嗣於96年10月8 日下午2 時20
    分許，在上址為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（原淨重
    0.2 公克驗餘淨重0.186 公克）、吸食器1 組，經警採集其
    尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，因而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈甲基安非他
    命類陽性反應，且其為警查獲後扣案之顆粒乙包，經送驗後
    ，檢出甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽
    ，復有吸食器1 組扣案，足認被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒治後，施用
    第二級毒品安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命1 包（原淨重0.2
    公克，驗餘淨重0.186 公克），為違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，扣案吸食器1 組
    ，為被告所有供犯本案所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5     月   8     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
