【裁判字號】    97,審易,303
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第29821號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月12日晚間，
    以模特兒經紀人為名，與代號為3458-HD9604 之A 女（下稱
    A 女）相約在桃園縣龜山鄉○○街5 號長庚醫院地下街麥當
    勞（下稱麥當勞）見面，詎甲○○竟基於意圖性騷擾之犯意
    ，於同日晚間8 時許，在麥當勞外之庭院，以測試尺度為由
    ，趁Ａ女不及抗拒之機會，撫摸A 女大腿內側及胸部，並且
    親吻A 女得逞，致使A 女感到有異及不舒服。嗣經A 女報警
    處理始悉上情。因認被告犯性騷擾防制法第25條第1 項之罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第25條第2 項規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
