【裁判字號】    97,聲,1123
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第128號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局員警於民國
    96年12月31日下午2 時50分許，在桃園縣中壢市○○路394
    號前查獲被告甲○○意圖營利而於拍賣網站上販賣仿冒「GU
    CCI 」商標之皮包1 個，並扣得仿冒「GUCCI 」商標之皮包
    1 個，而該案經聲請人於97年2 月22日以97年度偵字第2824
    號為不起訴處分確定，然因上開扣案物品係商標法第82條所
    販賣之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人於97年 2
    月22日以97年度偵字第2824號為不起訴處分確定，有該案不
    起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣得
    之仿冒「GUCCI 」商標之皮包1 個，確屬仿冒「GUCCI 」商
    標之商品，有固喜歡固喜公司出具之鑑定證明書1 紙在卷足
    證，自屬違反商標法第82條之罪所販賣之商品。是本件扣案
    之仿冒「GUCCI 」商標之皮包1 個，自應依上開規定沒收之
    ，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
