【裁判字號】    97,審易,373
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁柏愷
                      巷八號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1633號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，本件公訴意旨略以：被告丁柏愷（原名甲
    ○○於96年12月30日持美工刀、鉗子及剪線鉗等物，在桃園
    縣桃園市○○○街154 號「桃園東宮大樓」竊取電線設備，
    因認被告犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之罪嫌。惟
    查被告業於97年1 月23日8 時許因注射毒品藥物過量致心臟
    衰竭在台北縣恩主公醫院死亡，有台灣雲林地方法院檢察署
    相驗屍體證明書可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
