【裁判字號】    97,司票,3350
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3350號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○、鴻利開發建設股份有限公
司間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起二十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、本票原本。
              2、補正相對人鴻利開發建設股份有限公司之現
                 任法定代理人，並提出該公司最新公司變更
                 登記表、其法定代理人之最近戶籍謄本（記
                 事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
