【裁判字號】    95,勞訴,25
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞訴字第25號
原      告    甲○○○
訴訟代理人    林清漢律師
複代理人      丙○○
被      告    毅嘉科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    賴彌鼎律師
複 代理 人    姜至軒律師
複 代理 人    林宗竭律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定97年6 月17日下午4 時30分在本院
第五法庭為言詞辯論期日，兩造應自行到庭，不另通知。
註：1.兩造應查明原告所領取之勞保殘廢給付新台幣281,400 元
      ，係由何人給付保險費。
    2.兩造應查明原告所領取之醫療保險理賠金新台幣7,000 元
      ，係由何人給付保險費。
    3.原告應陳報原告就讀專科之科別系所、並舉證依該教育程
      度、專門技能於一般情況下可獲得之月薪資為何？
    4.原告應提出目前任職公司之就職證明、及目前其薪資為月
      薪新臺幣26,000元之證明
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官 邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
