【裁判字號】    97,壢簡,506
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、計算機壹台、六合彩
開獎紀錄貳本、六合彩簽注單肆張、收據壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪、同法第268 條前段、後段之意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告自96年12月間某日
    起至97年1 月26日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，
    且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營
    利之意圖，是被告上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。查被告持續
    提供其上址住處供作公眾得出入之場所與不特定賭客對賭暨
    聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所為，且在同一地點之密
    接時間反覆為之，侵害法益復相同，均僅各論以一罪。另被
    告於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，
    均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告以一行為而觸犯
    上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告經營「六合彩」賭博，助長投機風
    氣，及經營之時間非長、犯罪利益，暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。扣案傳真機1 台、計算機1 台、六合彩開獎紀錄2
    本、六合彩簽注單4 張、收據1 本，為被告所有，供其為本
    案犯行所用之物，業據被告供明無訛，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案現金新臺幣12800
    元，被告否認為賭資，辯稱：是自己的錢等語，而依偵卷所
    示證據，均無從證明屬兌換籌碼處之財物或被告供賭博所用
    之財物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
