【裁判字號】    97,審易,677
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5731號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，本件公訴意旨略以：被告乙○○於97年2
    月23日凌晨5 時許，在桃園縣中壢市○○○街468 號警衛室
    內竊得汽車鑰匙1 把，持該鑰匙至地下2 樓竊得甲○○之
    2173-MA 自小客車，因認被告犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌。惟查被告業於97年4 月16日在桃園縣中壢市○○街16
    號愛愛大旅社505 號房縊頸窒息死亡，有台灣桃園地方法院
    檢察署相驗屍體證明書可稽，依照首開說明，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                   刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
