【裁判字號】    97,桃簡,210
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄24號
上列被告詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第28537 號）暨移送併辦（台灣台北地方法院檢察署96年度偵字
第25028 號、97年度偵字第68號、97年度偵字第68、4149號），
本院判決如下；
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○可預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供不法
    份子作為詐欺犯罪之用，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年8 月23
    日，在基隆市中華電信公司前，將其所開立之兆豐國際商業
    銀行忠孝分行（下稱兆豐忠孝分行）00000000000 帳號之存
    摺、金融卡、密碼，以新台幣6000元之代價，提供予某姓名
    、年籍不詳之成年陳姓男子，供作該人及所屬詐騙集團使用
    。嗣該詐騙集團成員先後於（一）96年8 月30日於雅虎奇摩
    拍賣網站拍賣區刊登拍賣「韓劇金三順」ＤＶＤ，致在住處
    台北市○○區○○街53巷1 號3 樓上網瀏覽之戊○○陷於錯
    誤，參與競標得標而於同年9 月2 日前往台北市○○○路○
    段198 號兆豐國際商業銀行台北復興分行匯款新台幣680 元
    至前開甲○○之帳戶。（二）於96年9 月1 日上午9 時33分
    許，於雅虎奇摩拍賣網站拍賣區刊登拍賣顯示卡，致在汐止
    上班處所內上網瀏覽之丁○陷於錯誤，參與競標得標而於同
    年9 月3 日上午11時17分，在汐止保長坑郵局匯款新台幣
    1700元至前開甲○○之帳戶，（三）於96年9 月2 凌晨零時
    許，於雅虎奇摩拍賣網站拍賣區刊登拍賣「電視劇ＤＶＤ」
    ，致上網瀏覽之丙○○陷於錯誤，參與競標得標而於同年9
    月3 日11時9 分許，在台南縣新化鎮○○路郵局匯款新台幣
    980 元，至前述甲○○之帳戶，（四）於96年9 月2 日上午
    5 時59分，於雅虎奇摩拍賣網站拍賣區刊登拍賣「韓劇來去
    海邊」ＤＶＤ，致在住處桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○○路
    70號3 樓之2 上網瀏覽之乙○○於錯誤，參與競標得標而於
    同年9 月3 日晚間前往南崁郵局匯款新台幣4500元，至前述
    甲○○之帳戶。嗣均因遲未收到貨物始知受騙，因而報警循
    線查獲始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨由台
    灣台地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、訊據被告甲○○坦承犯行不諱，核與被害人丁○、乙○○、
    丙○○、戊○○供述相符，並有被告甲○○兆豐國際商業銀
    行忠孝分行之客戶歷史檔交易明細查詢表可稽，是本案事證
    明確，堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、查被告交付其開設之上揭兆豐銀行忠孝分行之帳戶存摺及提
    款卡併同密碼予某姓名年籍不詳之成年男子，供其與所屬詐
    騙集團成員，用以詐騙被害人匯入款項，顯係基於幫助該名
    不詳人士詐欺取財之犯意，且其未參與前開詐欺取財犯行之
    構成要件行為。核其所為，係幫助犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪。又該詐騙集團利用被告所
    提供之帳戶存摺及金融卡遂行四次詐欺犯行，是被告係以一
    次幫助行為，助正犯觸犯四次詐欺罪名，為想像競合犯，應
    從一幫助詐欺論處。（檢察官聲請併辦被害人丁○、丙○○
    、戊○○同受詐欺之犯行，因與本件聲請簡易處刑之案件，
    有裁判上一罪之關係，為聲請效力所及，本院自得審理）又
    被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供不法犯罪行為人使用
    ，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害非輕，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付某姓名年籍不詳
    之成年男子之上開存摺、金融卡、密碼，雖係供犯罪所用，
    惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有
    保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予
    宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                        刑事第五庭法 官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭（應附繕本）。
                                  書記官 何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
