【裁判字號】    97,司票,3335
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3335號
聲  請  人  懋騏科技有限公司
法定代理人  劉展榮
上列聲請人與相對人普成電子有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、本票原本。
              2 、請釋明相對人為何？普成電子有限公司或王
              3 、卷內所附存證信函與本案關係為何？
              4 、提出甲○○之未省略記事之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
