【裁判字號】    97,抗,98
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第98號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國97年
3 月24日本院簡易庭司法事務官所為97年度司票字第2079號民事
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人取得系爭本票係違反銀行法第12-1條
    之規定，即銀行辦理自用住宅放款及消費性放款，已取得前
    條所定之足額擔保時，不得以任何理由要求借款人提供連帶
    保證人，爰依法請求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發，並免除作成拒絕
    證書，如原裁定所示之系爭本票1 紙，詎屆期提示未獲付款
    ，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1 紙為證。經查，相對人提出之系爭本票，已記載抗
    告人為發票人，並記載發票日、票面金額及到期日，原裁定
    予以准許，形式上審查即無不合。而抗告人上開主張則涉及
    相對人銀行是否已取得足額擔保之事實認定，此係屬於實體
    法律關係之爭執，依前說明，應由抗告人另行提起訴訟以資
    解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  石有為
                                      法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                      書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
