【裁判字號】    97,桃簡,1323
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第七一二六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣肆佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟與真實姓名年籍不詳綽號「龍華」之成年男子間
    ，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九
    十六年十二月二十四日起，由甲○○提供桃園縣龜山鄉楓樹
    村公華坑十五鄰十二之五號之不特定載貨司機得出入倉庫內
    ，擺設由該真實姓名年籍不詳綽號「龍華」之成年男子所提
    供之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台，供不特定載貨
    司機賭博財物。其賭博方式為賭客以投入硬幣新臺幣（下同
    ）十元後，再由賭客把玩「彩金大聯盟」機台押注，如押中
    則可獲得倍數不等之分數，再由該賭博性電子遊戲機「彩金
    大聯盟」一台之退幣口直接贏得現金，如未連線則賭資全歸
    甲○○及綽號「龍華」之成年男子所有，以此不確定之或然
    率決定財物之輸贏，而賭博財物。嗣於九十七年三月六日下
    午十三時三十分許，為警在上開倉庫內當場查獲，並扣得前
    揭插電營業中之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台（含
    ＩＣ板一塊）及於機台內之賭資四百元。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承前揭「彩金大聯盟」一台，係綽號「
    龍華」之成年男子持往桃園縣龜山鄉楓樹村公華坑十二之五
    號之不特定人得出入倉庫內擺放等情，惟矢口否認有何違反
    電子遊戲場業管理條例、賭博等之犯行，辯稱：伊有交代龍
    華不要亂擺，但龍華仍擺放在倉庫內云云。然查上揭事實，
    業據被告甲○○於警詢時中供承不諱，並有桃園縣政府警察
    局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無
    應扣押之物證明書、查扣賭博性電動具暫存保管單（由警交
    由富佑起重工程行代為保管）、查獲照片四張等附卷可稽，
    復有於前揭倉庫內所當場查獲插電營業中之賭博性電子遊戲
    機具「彩金大聯盟」一台（含ＩＣ板一片）及於上開賭博性
    電子遊戲機具內起獲之賭資四百元扣案可資佐證，是被告甲
    ○○前揭所辯，顯係事後畏罪圖免之詞，不足採信，本件事
    證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所犯前開二
    罪，與真實姓名年籍不詳綽號「龍華」之成年男子間，有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○所犯違反
    電子遊戲場業管理條例第十五條規定之行為，其罪質本具有
    反覆實施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營
    利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之罪，僅構成實質上一罪之單一犯罪；又被告以
    扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念
    上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未
    經許可經營電子遊戲場擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客
    對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行
    為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論
    以一罪為已足。被告提供擺設電子遊戲機插電營業違法經營
    電子遊戲場業而以上開機具與客人對賭係屬一個行為，其以
    一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經
    營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪，為想像競合犯，應從一較重之違法經營電子遊戲場業罪
    論處。爰審酌被告甲○○並無前科、素行良好，有被告甲○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件附卷可憑，違法擺設電子遊戲機
    台而經營電子遊戲場業，並利用機台與他人對賭，助長賭博
    歪風，影響社會正常經濟活動，惟念其擺設之機台僅一台，
    經營之規模不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯
    盟」一台（含ＩＣ板一片）及於機具內之賭資四百元，分別
    係當場賭博之器具、在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
