【裁判字號】    96,審交易更,1
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度審交易更字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24193號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於95年8 月28日下午，駕駛
    車牌號碼8T─2757號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○村○
    ○○路○段行駛至同路413 號前對面為路邊停車，而於當日
    下午4 時30分，欲開啟車門時，理應注意行人、車輛並讓其
    先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    貿然開啟車門，未注意左後方來車，致乙○○騎乘車牌號碼
    IWK ─998 號重機車通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞
    上甲○○之自用小客車左前車門，致人車倒地後，受有雙膝
    腫脹瘀血、右肩瘀血等傷害。因認被告犯刑法第284 調第1
    項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
