【裁判字號】    97,桃簡,1241
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單肆張、六合彩每期開獎
一覽表、傳真機壹台、計算機壹台、賭資新臺幣壹萬壹仟壹佰元
，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單貳張沒
收。
    事實及理由
一、本件事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告乙○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又
    被告甲○○自96年10月間某日起至97年1 月28日止，反覆密
    接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○○係利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告甲○
    ○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲○○於「六合彩」
    每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分
    行為，亦應論以一罪。被告甲○○以一行為而觸犯上述三罪
    名，為想像競合犯，應從重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甲○○經營「六合彩」賭博，助長投機風氣，及經
    營之時間、犯罪利益，又被告乙○○在公共場所賭博財物，
    有害社會秩序，及渠等人犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知易科罰金之折算
    標準、及就被告乙○○部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案六合彩簽單4 張、六合彩每期開獎一覽表、傳真機1 台
    、計算機1 台，均係被告甲○○所有且供犯本件賭博犯行所
    用之物中，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收；
    扣案之現金11100 元，為當場查獲之賭資，應依刑法第266
    條第2 項宣告沒收；另扣案六合彩簽注單2 張，係被告乙○
    ○所有供犯本件賭博罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
