【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第262 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（淨重壹點貳伍公克）及用於包
裝前述毒品所用內含海洛因殘渣之空包裝拾陸個（重點貳壹公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品海洛因
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年4 月9 日以
    97 年 度戒毒偵字第170 號為不起訴處分確定，惟被告於95
    年8 月7 日下午7 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段416 巷
    19號3 樓301 號房內，為警查扣之海洛因16包（淨重1.25公
    克，空包裝重3.21公克）係屬毒品危害防制條例第18條第 1
    項規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第 1項前段
    亦有規定。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人於97年
    4月9日以97年度戒毒偵字第170 號為不起訴處分確定，有該
    案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所
    扣得之白色粉末16包（淨重1.25公克，空包裝重3.21公克）
    ，經送法務部調查局鑑定均含有第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局95年9 月5 日調科壹字第09523010210 號鑑定
    通知書在卷可稽。是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又
    盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋16個，以法務部調查局
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法
    將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第 09362396550
    號函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因
    無法析離，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     8    日
                 刑事第十二庭     法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
