【裁判字號】    97,聲,949
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第949號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於桃園監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告甲○○因施用毒品案件，前經通緝到案，經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯罪嫌，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之情形，並有羈押之必要，自民國97年
    2 月27日起執行羈押，而其所犯施用毒品案件，經本院於同
    年3 月21日以96年度訴字第1670號判決有罪，並於96年4 月
    17日確定，而於同年月25日送監執行。
二、聲請意旨略以：被告因本院96年度訴字第1670號施用毒品案
    件，前經本院於97年3 月21日准以新臺幣六萬元具保停止羈
    押，惟具保金額已逾被告能力負擔，爰聲請酌減具保金額。
三、經查，本件被告係於97年4 月16日具狀聲請酌減具保金額，
    而本院96年度訴字第1670號判決已經於96年4 月17日確定，
    並於同年月25日送監執行，被告現已在監執行，是其聲請，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
