【裁判字號】    97,簡上,38
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度簡上字第38號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                      之1號
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭96年度壢簡字第
1524號，中華民國96年11月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第5542號），提起上訴，本院合議庭
為第二審判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告為詐欺之幫助犯，並依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。原審援引上開法條並引刑法第41
    條第1 項前段之規定，復審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團
    使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，及被害人甲○
    ○所受損失為新台幣（下同）251,500 元，非屬輕微，及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處被告有期徒刑
    3 月，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條之規定減刑減為有期徒刑1 月15日
    ，如易科罰金以新台幣1,000 元折算壹日，量處被告罪刑，
    固非無見。惟原審未及審酌本件被告即上訴人提起上訴後，
    於本院審判時與被害人甲○○達成和解，上訴人願賠付被害
    人總共8 萬元，並當庭給付被害人2 萬元，所餘6 萬元約定
    分期給付，自民國97年6 月5 日起，於每月5 日每期繳交
    3,00 0元，至繳付完畢為止，此有本院97年4 月24日審判筆
    錄及被害人甲○○當庭書立之收據1 紙在卷可稽（詳本院簡
    上字卷第25頁、第29頁）。是原審未及審酌此部份上訴人本
    件與被害人達成和解，確有悔意之犯後態度，且減輕被害人
    所受之損害，量刑之基礎自已改變，此部分上訴為有理由，
    應予撤銷改判，爰審酌上訴人即被告之犯罪動機、犯罪手段
    、犯後態度，及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，而被告所犯上開幫助詐欺取財罪，為96年4 月24日
    以前所犯，悉合於該條例所規定之減刑條件，自應依該條例
    予以減刑，並依照刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金折算之標準，以資懲儆。
三、又上訴人請求本院為緩刑之宣告，惟按：受2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行
    為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判
    確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告者，刑法第74條第1 項定有明文。查上訴人前因詐欺案
    件，經台灣板橋地方法院於96年9 月7 日以96年簡上字第
    557 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，並緩
    刑2 年；再按，緩刑之效力應待緩刑期滿，未經撤銷，刑之
    宣告始失其效力（參照刑法第76條）。是本件上訴人於5 年
    內已因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，刑之宣告尚未失
    其效力，自不合乎刑法第74條第1 項得予宣告緩刑之情形，
    本件爰不予緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第373 條、第364 條、第299 條第1 項前段，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳月雯
                                    法  官  楊晴翔
不得上訴。
本件正本證明與原本無異。
                                    書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
