【裁判字號】    97,審簡,130
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第383 號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字第430 號裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國90年2 月13日，以90年度毒偵字
    第527 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以
    90年毒聲字第4643號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以91年毒聲字第1527號裁定送強制戒治，
    復經本院以91年毒聲字第3014號裁定停止戒治付保護管束，
    於92年5 月28日未經撤銷保護管束視為執行完畢。又被告前
    於86年間因贓物案件經本院以86年度少易字第19號判處有期
    徒刑6 月、緩刑5 年確定；又於90年間因強盜案件經本院以
    90年易字第914 號判處應執行有期徒刑4 年10月確定；復於
    91年間因竊盜及毒品案件分別經本院以91年桃簡字第774 號
    及91年易字第1405號判處有期徒刑4 月、6 月確定，上開四
    罪接續執行，於95年8 月16日假釋出監。詎猶不知悔改，於
    假釋付保護管束期間之96年11月23日採尿起回溯96小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品
    安非他命1 次，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室於96
    年11月23日通知甲○○至臺灣桃園地方法院檢察署報到，並
    採尿送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗均呈安非他命類陽性
    反應而查悉上情。
二、被告甲○○經本院傳喚未到，惟查被告遭警查獲採集之尿液
    經送驗後，確呈安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，並有臺灣
    桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報告編號
    表及臺灣桃園地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀
    錄表附卷可佐，足認被告犯罪事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其經前
    開強制戒治後，又施用第二級毒品安非他命之犯行，戕害己
    身，顯無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
