【裁判字號】    97,訴緝,47
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第72
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與徐蕊雲（業經本院以89年度訴
    緝字第34號判處有期徒刑5 月，並經臺灣高等法院以89年度
    上訴字第3269號駁回上訴確定）夫妻原係大陸地區人民，2
    人本均不符大陸同胞來台探親或定居規定，且均明知被告甲
    ○○並非曾青田之女（曾青田係於民國82年3 月13日自大陸
    返台定居，並設籍桃園縣觀音鄉○○村○○路361 號，現已
    死亡），被告甲○○與徐蕊雲2 人為達其來台定居之目的，
    竟利用不知情之福建省寧德市公證處承辦人員制作被告甲○
    ○係曾青田之女之「甲○○身份關係」不實公證書，再由其
    2 人以持向我國內政警政署入出境管理局為大陸地區人民來
    臺灣定居之申請方式，行使上開不實特種文書，並使不知情
    之入出境管理局及桃園縣觀音戶政事務所承辦人員誤以甲○
    ○係曾青田之女，並在渠等職務上所掌管之公文書上登載被
    告甲○○係曾青田之女之不實登載，進而許其2 人來台定居
    ，並取得我國戶籍及國民身份證，足生損害於入出境管理局
    及戶政機關對入出境管理及戶政管理之正確性。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第210 條、第214 條偽造私文書罪、使公務員
    登載不實罪等語。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑
    法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於刑法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），
    若已實施偵查，追權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。
三、刑法第210 條偽造私文書罪、第214 條使公務員登載不實罪
    ，其最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。被告甲○○經公
    訴人起訴認其為前述偽造私文書、使公務員登載不實等犯罪
    行為終了日為83年12月30日，本案經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於88年2 月9 日開始偵查，同年5 月25日提起公訴
    ，同年6 月10日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於88年
    12月24日發布通緝，致審判之程式不能開始等情，經本院調
    閱前述案號卷內所附資料查證屬實。因此，本件追訴權之時
    效應自83年12月30日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6
    月（10年之4 分之1） 期間及開始實施偵查之日即88年2 月
    9 日至本院發佈通緝之日即88年12月24日（期間共10月又15
    日），並扣除檢察官88年5 月25日提起公訴後迄同年6 月10
    日繫屬法院前之15日追訴權時效停止進行期間，追訴權時效
    完成日應為97年4 月30日，本件顯已逾追訴權時效期間，其
    追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
