【裁判字號】    97,審簡,124
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5725號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第107 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於96
    年7月10 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第5218號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除
    毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內復於96 年
    10月9日某時許，在桃園縣中壢市○○路252巷22號3樓A室，
    以第一級毒品海洛因捲在香煙內點火之方式，施用第一級毒
    品海洛因，嗣於96年10月10日16時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路252巷22號3樓A 室，與邱健偉、詹琇瑜、張平宏、楊
    東奇（皆由檢察官另案偵辦）共同為警查獲，並扣得非被告
    所有之安非他命吸食器1組。
二、上揭犯罪事實，被告甲○○雖坦承有於上開時、地施用綽號
    「阿忠」交付之1 支香煙，惟否認有施用第一級毒品海洛因
    之犯行，辯稱：伊想他好心給伊就吸了，不知道裡面有海洛
    因云云，惟查被告為警查獲後所採取之尿液，經送檢驗結果
    ，檢出有鴉片類（嗎啡）陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，而前開尿液
    係被告自行排出並密封乙節，業據被告於警詢時供承在卷，
    應無混淆之虞，否則尿液中豈會無端產生鴉片類（嗎啡）陽
    性反應；復依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院83年3月1日（83）北總內字第135號函文內容所示：「
    煙毒及安非他命檢驗之步驟主要分為「篩檢」與「確認」，
    以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能有干擾
    因素，造成假陽性反應（即會有服用安非他命或嗎啡以外的
    藥，但尿液中卻出現安非他命或嗎啡反應之情形）、或假陰
    性反應（即有服用安非他命或嗎啡，但尿液中卻無安非他命
    或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢方法之錯誤百分率並非一
    固定值，而是在不同之條件下有不同之錯誤百分比，但如以
    氣相層析質譜儀分析法做確認，則應不會有假陽性反應；亦
    即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質譜儀
    做最後確認，才算完成煙毒檢驗工作；綜合論之，任何篩檢
    方法都可能有發生錯誤之情形，故司法判決上，應以氣相層
    析質譜儀之結果做為依據」，本件被告上開尿液既經台灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後確有鴉
    片類（嗎啡）陽性反應，應可排除假陽性之可能。是被告前
    開尿液經檢驗後確呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，揆諸前開說
    明，足認被告確有施用毒品之行為，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒後，再施用第一級毒品之犯行，戕害己身，顯無
    悔改之意及犯後並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之安非他命吸食器1 組，無法證明為被告供犯罪
    所用，且被告否認為其所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月      8    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
