【裁判字號】    97,重訴,125
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第125號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊貴森律師
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年4
月16日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於補正裁判費「尚不足新台幣212,
097,425 元」之記載，應更正為「尚不足新台幣1,754,170 元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
