【裁判字號】    97,審簡,139
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第4430號）
，被告偵查中自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月31日晚間8
    時許，在臺北縣三峽鎮有木里有木235 之5 號之鐵皮屋旁，
    隨手拾得地上之客觀上足供兇器使用之鐵管1 支（未扣案）
    ，並以該鐵管撬開上開鐵皮屋之鐵門2 扇，得手後據為已有
    ，並將之搬上其所駕駛之車牌號碼5T-3270 號自用小貨車上
    ，欲載往桃園縣八德市○○路旁之某資源回收廠販售，嗣因
    行跡可疑，為警在該回收廠前盤查，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，且有贓物認領保管
    單1 份、照片4 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符而
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79
    年度台上字第5253號判例可資參照）；又刑法第321 條第1
    項第3 款所謂之「攜帶兇器」，祇須於行竊時攜帶具有危險
    性之兇器為已足，該兇器不必原屬行竊者本人所有，亦不以
    自他處攜至行竊處所為必要，縱在行竊場所隨手拾取應用，
    其有使人受傷害之危險既無二致，自仍應屬上述「攜帶兇器
    」之範疇（最高法院90年度台上字第1261號判決意旨參照）
    。查本件被告至臺北縣三峽鎮有木里有木235 之5 號之鐵皮
    屋旁，隨手拾得地上之鐵管1 支，並以該鐵管撬開上開鐵皮
    屋之鐵門2 扇，該鐵管質地堅硬，足以造成人之生命、身體
    之威脅與傷害，顯為具有危險性之兇器無訛，該鐵管雖為被
    告於行竊場所就地拾取供其竊盜所用之工具，參照上開最高
    法院判決意旨，縱在行竊場所隨手拾取應用，仍屬攜帶兇器
    竊盜。故核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告為初犯，素行良好、竊盜之方法，
    贓物已經被害人領回，所生危害較小及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告從無犯罪前科，量其一時失慮致罹犯本案，於檢察官
    偵查中已深表悔悟，本院認經此科刑教訓後，應已知所警惕
    信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，並以宣告
    緩刑貳年，以啟自新。未扣案之鐵管1 支，雖為被告供犯罪
    所用之物，然非屬被告所有，業據被告供承在卷，爰不為諭
    知沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     8    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321 條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
