【裁判字號】    97,聲,1193
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第135 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點玖柒公克，空包裝重零點參貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國96年8月27日以96年度毒偵緝字第199
    號、96年度毒偵字第1232號為不起訴處分確定，惟扣案之海
    洛因1 包（淨重為0.97公克、空包裝重0.32公克），係屬違
    禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年8 月27日以以96年度毒緝偵
    字第199 號、96年度毒偵字第1232號為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書1 份在卷可稽，而該扣案之白色粉末1 包經送
    法務部調查局鑑驗結果，係含第一級毒品海洛因成分（合計
    淨重為0.97公克，空包裝重0.32公克），有法務部調查局出
    具之鑑定書1紙在卷可考，足認上開扣案之白色粉末1包確係
    第一級毒品海洛因，係屬前述之毒品、違禁物。又雖鑑定機
    關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務
    部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝
    重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍
    會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 號函述可參，則該包裝袋並未
    與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應諭知沒收銷燬之
    ，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    5    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
