【裁判字號】    97,司促,16371
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16371號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○、梁坤郎間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、所附繕本與聲請狀不符，請補正。
              2、確認債務人共幾人？各為何人？係對梁鼎興
                 業有限公司求償？亦或對梁坤郎求償？
              3、本件是否請求連帶給付？若是，請正正確聲
                 明。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
