【裁判字號】    97,審簡,132
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
61號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序審
理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○曾於民國96年間，因違背安全駕駛罪經本院以96年度桃
    交簡第2559號判決判處罰金9萬元，經減刑為罰金4萬5 千元
    ；復於96年間因犯同罪經本院以96年度桃交簡字第4707號判
    決判處拘役50日確定；另於94年間因妨害公務罪，經本院以
    94年度桃簡字第2480號判處有期徒刑3月確定，甫於95年9月
    25日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復於96年12月18日下
    午2 時許，在桃園縣大溪鎮某處飲用酒類後，已不勝酒力而
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼2921-FQ 號
    之自用小客車，沿八德市○○路往中壢市方向行駛。嗣於同
    日下午2時30分許，行經桃園縣八德市○○路170巷口時，因
    不勝酒力，不慎自行衝撞路旁電線桿，經送醫急救，並抽血
    驗得其血液中酒精濃度為307.80mg/dL ，換算呼氣酒精濃度
    值達每公升1.53毫克，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢時坦承不諱，復有衛生
    署桃園醫院檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、事故現場暨車損照
    片12張、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及行政院衛生署桃園醫院診斷證明書在卷可稽。被告自白
    核與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照）
    。查本案被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總
    統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4
    日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，修正後為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。」，而依據刑法施行法第1條之1規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但 72年6月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」故刑法
    第185條之3修正前之罰金刑最高額為新臺幣9 萬元，修正後
    之罰金刑最高額則為科或併科新臺幣15萬元，而修正前、後
    之罰金刑最低額並無不同，比較新舊條文，修正後之規定較
    不利於被告，參酌刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊
    從輕」原則，本案應適用行為時即修正前刑法第185條之3之
    規定。
四、核被告甲○所為，係犯行為時即修正前刑法第185條之3之公
    共危險罪。被告有上開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類不
    能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告曾有 2
    次酒後駕車之犯行，分別經本院判處罰金新臺幣9 萬元減為
    罰金新臺幣4萬5千元、拘役50日確定之前科，本次再犯極屬
    不該，本應科予重刑，所幸尚未釀成他人傷害，並念被告因
    此亦受傷送醫急診，當應已知所警惕，本院認檢察官求處有
    期徒刑7 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，應足收儆效。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1 項前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，行為時刑法第185條之3
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
行為時中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
