【裁判字號】    97,易,215
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5149號
），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告經檢察官提起公訴，認涉犯刑法第三百二十一條第一項
    加重竊盜罪嫌重大，經本院依職權認有事實足認有反覆實施
    加重竊盜罪之虞，而符刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第五款之事由，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國九十七年三月十日裁定執行羈押。
二、聲請意旨（略以）：被告已坦承犯行不諱，確有悔悟之心，
    且家中經濟窘困，有妻兒、年邁母親，且被告未有反覆實施
    竊盜之想法及意圖，懇請具保停止羈押等語。
三、查被告固於警詢、偵查及本院職權進行羈押訊問時坦承犯行
    ，惟於準備程序及審判期日均翻異前詞而否認犯行，耗費本
    院調查證據之時日，實難認有悔悟之意，且被告是否確有妻
    兒、老母待養，不僅未提出證據以實其說，且即令屬實，亦
    非法定停止羈押，更非本件是否准予停止羈押之考量，是其
    上述聲請全然無理由，惟本件竊盜犯行既經審結，判處有期
    徒刑一年六月，前羈押之原因雖仍存在，惟已無羈押之必要
    ，而以提具相當之保證金，停止羈押為適當，因而仍准予具
    保新臺幣二萬元後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                      法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
