【裁判字號】    97,桃簡,946
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第946號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度調偵字第561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪。審酌被告明知
    陳明哲係有配偶之人，二人竟仍發生相姦之行為，破壞乙○
    ○之家庭生活，並考量被告智識程度、犯罪所生危害、犯罪
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告所犯相姦罪，為96年4 月24日以前
    所犯，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減為如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
