【裁判字號】    97,審簡,137
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第29159 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例，分別經本院
    及臺灣基隆地方法院以92年度壢簡字第1012號、92年度訴字
    第163號判決判處有期徒刑3月、6月確定，並經本院以93 年
    度聲字第735號裁定定應執行有期徒刑7月，甫於民國93年 9
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於民國96年11月19日下午2 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路○○段156號2樓之某KTV 店內，竊取乙○
    ○所有之約客夏品種狗1 隻，得手後逃離現場。嗣於同日下
    午4時20 分許，甲○○搭乘不知情之劉智強所騎乘某車號機
    車，前往同縣市○○路南勢1段132號「中原犬社」變賣時，
    經警當場查獲，並扣得約客夏品種狗1 隻（已發還被害人乙
    ○○）。
二、上開事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與被害人乙○○
    及證人劉智強於警詢指述之情節相符，且有贓物認領保管單
    1份及照片1張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符而堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、竊取財物
    之價值，贓物已經被害人領回所生危害較輕及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320條第1 項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月      8    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
