【裁判字號】    95,重訴,269
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第269號
上  訴  人  寅○○
            丑○○
            卯○○
            子○○
            癸○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與甲○○等因95年重訴字第269 號撤銷調解事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）6,600,
000 元，應徵第二審裁判費99,510元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
