【裁判字號】    97,審簡,144
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第530號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第3113號送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年5 月24日執
    行完畢釋放，復因施用二級毒品案件，經送觀察、勒戒及強
    制戒治，於90年8 月13日戒治期滿執行完畢，並經本院以89
    年易字第2141號判處有期徒刑6 月確定，又於90年間因施用
    毒品案件，經本院以90年易字第2721號判處有期徒刑8 月確
    定。又於90、91年間因施用毒品案件經送強制戒治，於92年
    9 月18日戒治附保護管束期滿執行完畢，並經本院以91年度
    訴字第1562號判處有期徒刑1 年確定。仍不知戒除毒癮，於
    最近1 次之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年12月31日為觀護人採尿起回
    溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因，嗣經觀護人採尿送驗後查獲。
二、被告甲○○經本院合法傳喚無正當理由未到庭。惟其至觀護
    人處報到後所採集之尿液經送驗後，呈嗎啡陽性反應，有臺
    灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編
    號表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙在卷可稽，足認被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行
    。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍施用第一級毒品海洛因之犯行，
    戕害己身，顯無悔改之意，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5     月    8    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
