【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾捌萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第8119號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣487,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第5477號擔保提存事件提存在案。茲
    因聲請人撤回上訴及假扣押執行，並發函催告相對人於一定
    期間內行使權利，惟期限已經過而未見相對人行使，爰依法
    聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出本院96年度全聲字第
    419 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、台灣高等法院民事庭
    院信民浩字第0960008174號退還裁判費函、本院木執90年執
    全竹字第2929號囑託塗銷查封登記書、本院木執90年執全六
    字第2930號囑託塗銷查封登記書、存證信函（均為影本）各
    1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出上開證物供本院查
    對屬實，本院並依職權調取本院95年度裁全字第8119號卷宗
    （含執行卷宗）、95年度存字第5477號卷宗、本院90年度執
    全字第2929號假扣押執行卷核閱無訛；復向本院民事庭、簡
    易庭及非訟中心分案室，查詢無誤，此有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙附卷可憑，堪信其主張為真正，依上揭說明，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
