【裁判字號】    97,審簡,161
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第73
69號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於警詢及檢察官
    偵訊中自白犯罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常程序，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前於民國91年間，因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院以91年度桃交簡字第3254號判決
    判處罰金12,000元確定，並於92年6 月23日罰金繳清執行完
    畢。又於94年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以94年度壢交簡字第277 號判決判處拘役50
    日確定，並於94年7 月20日易科罰金執行完畢（未構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛，竟於97年3 月5 日20時起至21時30分許
    止間，在桃園縣南崁地區某餐廳內，飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然駕駛車牌號碼0760-K
    K 號自用小客車，沿國道1 號高速公路往新竹方向行駛欲返
    回住處，而於同日22時47分許，行經國道1 號高速公路南向
    71.3公里處為警攔檢，並當場以酒精測試器測試，呼氣酒精
    濃度高達每公升0.56毫克，而查悉上情。案經內政部警政署
    國道公路警察局第二警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
三、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.56毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.56毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：被告酒後駕車通過楊梅收費站忘記給回數票，
    且經警攔查有酒味濃厚、意識模糊、下車站立不穩之情形。
    另被告經警實施「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
    用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」之生理協調平衡檢測項目
    不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙在
    卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    8 54號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    56毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.112 ，
    依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因2 次服用酒類不
    能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭查獲，本次再因服用酒類
    後駕車，經警測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.56毫克，
    其犯罪情節非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，以及檢察官求處有期徒刑6 月尚嫌過重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六 、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
