【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    970508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第22號
原      告  台南縣新營市農會
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納全部之裁判費（僅繳納支付命令聲請
    費新臺幣1,000 元），經本院於民國97年04月14日裁定命原
    告於5 日內補正，該項裁定已於97年04月16日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
