【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第271號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰拾貳萬壹仟捌佰陸拾陸元，及自民
國九十六年十月二十二日起至九十七年一月一日止，按週年利率
百分之三點零七計算之利息，並自九十七年一月二日起至清償日
止，按週年利率百分之三點一五計算之利息，暨自九十六年十一
月二十三日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利率百分之
十，逾期六個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟玖佰陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國95年8 月22日向原告借款新臺幣（下
    同）3,400,000 元，約定借款期限至115 年8 月22日止，並
    約定自95年10月22日起，分240 期按月平均攤還本息，利息
    自95年8 月22日起至96年2 月21日止，按週年利率百分之二
    點三固定計付，自96年2 月22日起，則改按原告當時之定儲
    利率指數加碼週年利率百分之零點五機動調整計付，且如有
    一次未履行，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6 個月
    以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算違約金。詎
    被告自96年10月22日起未依約繳納，雖經催繳，仍置之不理
    ，依上開約定，被告已喪失期限利益，借款債務視為全部到
    期，計尚欠借款本金3,321,866 元及其利息、違約金未清償
    。爰依消費借貸法律關係，請求被告清償借款及利息、違約
    金等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約書、貸款查詢資
    料、交易明細查詢、放款利率歷史資料表等影本各一份為證
    ，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付3,321,86
    6元，及自96年10月22 日起至97年1月1日止，按週年利率百
    分之三點零七計算之利息，並自97年1月2日起至清償日止，
    按週年利率百分之三點一五計算之利息，暨自96年11月23日
    起至清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾
    期6 個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
