【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6號（現另案於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字821號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於90年7月19日執行完畢釋放；另於93
    、94年間，因施用毒品、竊盜等案件，分別經法院判處有期
    徒刑8月、4月、10月確定，入監執行後，經假釋出監，再經
    撤銷假釋執行殘刑，於96年2月26日執行完畢。詎仍不思悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月16日20時許
    ，在彰化縣福興鄉○○村○○路○段478巷49弄6號之住處，
    以將毒品海洛因加水混合後針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣為警於同年月17日9時30分許，在彰化縣鹿
    港鎮○○○路旁盤查查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承不諱，
    且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡之陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又按修正毒品危
    害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「5年後再犯」
    二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式
    ；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後
    再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95年度台非字第59
    號判決、95年度台非字第65號判決及95年度第7次刑事庭會
    議決定足供參照。查本件被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年7月19日
    執行完畢釋放，另於93、94年間，因施用毒品、竊盜等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑8月、4月、10月確定，入監執行
    後，經假釋出監，再經撤銷假釋執行殘刑，於96年2月26日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，是以依照上開說明，本件被告施用毒品之犯行既經檢察
    官提起公訴，本院自應依法論科。綜上，本件事證明確，被
    告上開施用第一級毒品之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又其為供施用而持有第一級毒品，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有事
    實欄所示之犯罪，經判處有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經觀
    察勒戒、判處罪刑後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕
    害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第五庭    法  官    余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官    黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
