【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○於民國（下同）96年9 月
    25日上午5 時25分許，駕駛車號Y5-8725 號自用小貨車，沿
    彰化縣鹿港鎮○○路由南往北行駛，途經中正路與鹿興路交
    岔路口處，理應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人員或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，而依當時天候良好、日間有自然光線、及路面乾燥良
    好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然未減速
    慢行，而撞及正欲由該交岔路口東南角橫越中正路之行人乙
    ○○，乙○○當場倒地，身體因而受有頭部蜘蛛網膜下出血
    等傷害。起訴書認被告甲○係觸犯刑法第284 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○與被告甲○於本院審理時達成和解，告訴人乙○○並當
    庭表示撤回其告訴，有本院97年5 月27日審理筆錄在卷可稽
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        交通法庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
