【裁判字號】    97,司促,9841
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9841號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾伍元及
    自民國九十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並自民國九十四年十二月二日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國90年間邀同債務人乙○○、丙○○
      為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學貸款】1
      筆，共計新台幣29,210元整。並約定自借款人該階段學業
      完成後（休學或退學）滿一年之日起，依年金法按月平均
      攤還本息，共分12期。倘借款人不依約償還本息時，除自
      逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息
      自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借
      款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分
      之二十計付違約金。
（二）詎債務人甲○○自就讀學校完成後，並未依約履行，尚欠
      本金新台幣19,815元整及如附表所載之利息、違約金未償
      ，迭經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任何一
      宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。
      另債務人乙○○、丙○○既為連帶保證人，對本債務自應
      負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
