【裁判字號】    97,司促,9847
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9847號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰萬元及自民國九十七
    年四月十四日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之
    利息，暨自民國九十七年五月十五日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○以丙○○為連帶借款人，向債權人借款新台
      幣400萬元整，約定借款期限自民國96年2月14日起至民國
      116年2月14日止，放款帳號000-00-0000000，以上於領取
      放款時均有訂立借據、約定書等為據，約定逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者就超
      過部分，按上開利率百分之二十計算違約金，應按月繳息
      ，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本
      金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）債務人自民國97年4月14日起未依約定償還，已喪失期限
      之利益，仍滯欠如前述請求之標的及其數量內容，為此爰
      依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務
      人發支付命令，促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
