【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第159號
被  告  即
上  訴  人  甲○○○○○○
                        號
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還價金事件，上訴人對於中華
民國九十七年四月二十五日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣八十萬元，應徵裁判費新臺幣
一萬三千零五十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
