【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度戒毒偵字第一三一
、一三二、一三三、一三四、一三五、一三六號、九十七年度聲
沒字第七四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（海洛因合計淨重零點壹公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第一三一、一三二、一三三、一三四、一三五、一三六號
    被告詹育智違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，扣案之第一級毒品海洛因二包（海洛因合計淨重○點三
    一公克），因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項，經比較新舊法之
    結果，上開規定僅有法條文字修正，並無有利或不利之情形
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第三十八條、第四十條之規定，合先敘明。
三、次按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所明定。
四、經查，被告詹育智前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一三一、一三二
    、一三三、一三四、一三五、一三六號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色粉末二包，經送法
    務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分，其中一包海洛因淨
    重○點二三公克、空包裝重○點二六公克，另一包海洛因淨
    重○點○八公克、空包裝重○點三一公克，海洛因合計淨重
    ○點三一公克，空包裝總重○點五七公克，此有法務部調查
    局九十四年四月二十九日調科壹字第一四○○一一四九五號
    、九十四年七月二十九日調科壹字第一四○○一一七六二號
    鑑定通知書各一紙在卷可考，足認該白色粉末係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛
    ，揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依修正前
    刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
