【裁判字號】    97,財管,34
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第34號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局北斗稽徵所
法定代理人  甲○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前住彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段151號，於民國96年6
月30日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產中負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，又先順序繼承
    人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項、第1176條第6 項規定
    甚明。次按遺產稅之納稅義務人如下：（一）有遺囑執行人
    者，為遺囑執行人。（二）無遺囑執行人者，為繼承人及受
    遺贈人。（三）無遺囑執行人及繼承人者，為依法選定遺產
    管理人；而其應選定遺產管理人，於死亡發生之日起6 個月
    內未經選定呈報法院者，或因特定原因不能選定者，稽徵機
    關得依非訟事件法之規定，申請法院指定遺產管理人，遺產
    及贈與稅法第6 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○因滯納個人綜合所得稅
    ，前經聲請人移送法務部行政執行署彰化行政執行處在案，
    惟乙○○於執行程序進行中死亡，其各順位繼承人均已拋棄
    繼承，且繼承人之有無不明，其親屬會議並未依法於一個月
    內選定遺產管理人，致使執行程序無法續行，為確保公法上
    之權利，為此狀請鈞院指定被繼承人乙○○之長子陳材欣或
    其他繼承人為遺產管理人以續行執行程序等語，並提出除戶
    謄本、戶籍謄本、繼承系統表、本院97年4 月14日彰院賢家
    儒96年度繼1155字第0970014496號函影本、法務部行政執行
    署彰化行政執行處97年3 月6 日彰執信93年綜所稅執字第00
    006495號函影本及被繼承人財產歸屬資料清單為證，經核無
    訛，自堪信為真實，且核與上開法條尚無不合。而聲請人聲
    請指定繼承人陳材欣為被繼承人乙○○之遺產管理人，惟本
    院考量本件法定繼承人均已拋棄繼承，則被繼承人乙○○之
    遺產，即視為無人繼承之遺產，而財政部國有財產局為國家
    財產管理機關，負責全國國土或財產之管理之事務，不僅是
    權利，亦是義務，參以財政部國有財產局為國家機關，應依
    法行使權利並負擔義務，並不能純以利益為唯一考慮因素，
    此有高等法院台中分院94年度家抗第55號判決可資參見，故
    本院認指定財政部國有財產局中區辦事處彰化分處為被繼承
    人乙○○之遺產管理人應為適當，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
