【裁判字號】    97,司促,9850
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9850號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬零貳佰肆拾元及自民國
    九十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國94年1月28日向聲請人申請財吉寶現
      金卡，准予最高可動用額度300,000元整，並簽訂申請書
      暨契約書為憑（帳號00-00000）。約定額度可動用期限自
      民國94年2月21日起至民國95年2月21日止，並約定本契約
      期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示
      並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約
      ，其後每逢屆期時亦同；利率按固定年利率17.99％計算
      ，按日計息；惟任連續二期未依約繳足最低還款金額者，
      利率改以20％計收。約定每月21日繳款（當日為例假日時
      ，則順延次一營業日），若有一次不履行，即喪失期限之
      利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清
      償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過
      六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人於民國94年8月21日起未依約定繳款，雖經催討
      均未依約償還，計欠聲請人本金300,240元及利息、違約
      金等，為此狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其
      清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
