【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第257號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年六月二十日上午十一
時四十分，在本院第七法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件因原告訴之聲明二所指被告為何人不明，應再開辯論，
    原告並應於收受本裁定後5 日內，補正完整之聲明，及提出
    補正完成後之準備書狀（依被告人數提出繕本）。
二、依民事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
