【裁判字號】    97,訴,1213
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1213號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字1204號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治，於92年12
    月24日執行完畢釋放。另因施用第一級毒品案件，經本院以
    90年度訴字第702號判處有期徒刑10月確定，再因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1404號判處有期徒刑1年2月確
    定，另因竊盜案件經本院以92年度易字第504號判處有期徒
    刑5 月確定，上揭3案經接續執行，於94年8月8日縮短刑期
    假釋出監，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2126
    號判處有期徒刑1年確定，與上開假釋經撤銷後所餘殘刑接
    續執行，甫於96年4月27日假釋出監，並於96年6月7日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1月22日早上，在彰化縣和
    美鎮○○路189巷4號住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    為警於97年1月23日晚上11時30分許，在南投縣民間鄉○○
    路9之30號「天天樂KTV」查獲，經徵其同意採集尿液送驗之
    結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經南投縣警察局南投分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承不諱，
    且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡之陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件被告前因施
    用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所強制戒治，於92年12
    月24日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用第一級
    毒品之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又其為供施用而持有第一級毒品，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有事
    實欄所示之犯罪，經判處有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強
    制戒治、判處罪刑後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕
    害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第五庭    法  官    余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官    黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
