【裁判字號】    97,司促,9845
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9845號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬玖仟參佰伍拾伍元及自民
    國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人持有債務人甲○○○○○○簽發支票一張，票面金
      額89,355元，發票日94年11月24日，支票號碼PC0000000
      ，未料屆期經於94年11月24日提示無法兌現，竟以存款不
      足為理由遭退票，另經催討，然未予清償。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償，依民
      事訴訟法第508條之規定，懇請鈞院對債務人發支付命令
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
