【裁判字號】    97,簡,173
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第173號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第219 號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院之自白外，
    其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告所犯上開3 罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告之素行，其因與告訴人相處不睦，2 人為離婚
    乙事談判未果、言語互有齟齬之犯罪動機、目的，及其智識
    程度、犯罪之手段、所生之危害，暨犯罪後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前雖未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（
    參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份），惟其曾於民國94年間，
    亦曾因協議離婚乙事與告訴人協調未果，而涉有恐嚇犯行，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第9768號
    為職權不起訴處分，此有該職權不起訴處分書在卷可稽，本
    件復未能獲得告訴人之諒解，故不宜逕為諭知緩刑宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、
第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51
條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
