【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
929 號），聲請人聲請具保停止羈押及解除禁見，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、查被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    之罪嫌，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且供詞與共
    犯所述及卷內相關證人之證述不符，有勾串之虞，又其所涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪係最輕本刑
    分別為有期徒刑7 年、5 年以上之重罪，非予羈押顯難以進
    行審判，而於民國97年3 月28日起執行羈押，並禁止接見通
    信。茲聲請人即被告雖以其已坦承犯行、深知悔悟，且需照
    顧生病之父親為由，聲請具保停止羈押及解除禁見，惟查本
    件被告甲○○與同案共犯劉啟榮前後所供不一，且互不相符
    ，嗣經本院於97年4 月18日進行準備程序後，仍有共犯、證
    人待對質詰問，又其所涉犯之毒品危害防制條例罪嫌係最輕
    本刑有期徒刑7 年或5 年以上之重罪，本件被告甲○○仍有
    羈押並禁止接見通信之原因及必要，聲請人聲請具保停止羈
    押及解除禁見，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
