【裁判字號】    97,易,672
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第672號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
                      -1號2.
                    現另案羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
○七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹把沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒
刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第二一二三
    號判處有期徒刑一年三月確定，因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第十一號判處有期徒刑一年二月確定
    ，上開案件，嗣經送監執行，再經本院以九十六年度聲減字
    第七六八號裁定分別減為有期徒刑七月又十五日、七月，並
    合併定其應執行之刑為有期徒刑一年一月又十五日確定，於
    民國九十六年七月十六日執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，
    復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後為下列竊盜行
    為：
  (一)於九十七年二月十一日下午四時三十分許，在彰化縣員林鎮
    ○○路三九號市場內，以自備鑰匙一把，竊取魏珮洳所有、
    丁○○○所使用、車牌號碼ＮＯＦ－八二八號重型機車一輛
    （價值約新臺幣二萬五千元），得手後，供己代步之用。
  (二)於九十七年二月十八日中午十二時許，在其位於彰化縣員林
    鎮○○里○○街一四一巷四十弄二之一號二樓居所之一樓樓
    梯間，徒手竊取共用該樓梯間之住戶丙○○所有、置放在該
    樓梯間之車牌號碼ＫＫＶ－五一三號機車車牌一面，得手後
    ，將該機車車牌懸掛在上開竊得之重型機車上，並將車牌號
    碼ＮＯＦ－八二八號車牌丟棄在彰化縣員林鎮○○里○○路
    三七號前。
  (三)於九十七年三月二十七日晚上六時五十分許，騎乘上開竊得
    之重型機車，至彰化縣埔心鄉○○路○段九三巷口前之空地
    ，著手竊取甲○○所有、置放在該處之水門閘道廢鐵之際，
    即遭甲○○查覺，並報警處理，經警當場逮捕乙○○，而未
    能得逞。
  (四)乙○○在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其上開(一)
    、(二)所示竊盜犯行前，主動向彰化縣警察局溪湖分局埔心分
    駐所警員表示其犯行，而自首接受裁判，並交出而扣得其所
    有、供其犯上開(一)所示竊盜案件所用之鑰匙一支，以及車牌
    號碼ＮＯＦ－八二八號重型機車一輛（經警發還丁○○○）
    、車牌號碼ＫＫＶ－五一三號機車車牌一面（經警發還丙○
    ○），復帶同警員前往彰化縣員林鎮○○里○○路三七號前
    ，另扣得車牌號碼ＮＯＦ－八二八號車牌一面（經警發還丁
    ○○○）。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人丁○○○、丙○○、甲○○於警詢時之
    證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據
    ，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未
    於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由
    證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證
    述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告乙○○對於上開竊盜之犯行，均坦承不諱，核與證
    人丁○○○、丙○○、甲○○於警詢時，證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單二紙、扣押物品目錄表、彰化縣警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢－基本資料詳細書面、失車
    紀錄各一紙、現場照片五幀在卷可稽，並有鑰匙一把扣案為
    憑，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告竊
    盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為事實欄一(一)、(二)所示之竊盜犯行，均係犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪；事實欄一(三)所示之竊盜犯
    行，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通竊盜未遂
    罪。又被告就事實欄一(三)所示之竊盜犯行部分，已著手於竊
    盜行為之實行而未遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二
    項規定，按既遂犯之刑減輕之。被告所為各次竊盜犯行，係
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前因搶奪案件
    ，經本院以九十四年度訴字第二一二三號判處有期徒刑一年
    三月確定，因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴
    字第十一號判處有期徒刑一年二月確定，上開案件，嗣經送
    監執行，再經本院以九十六年度聲減字第七六八號裁定分別
    減為有期徒刑七月又十五日、七月，並合併定其應執行之刑
    為有期徒刑一年一月又十五日確定，於九十六年七月十六日
    執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之三罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加
    重其刑。再被告為事實欄一(一)、(二)所示之竊盜犯行後，係在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即主動
    向彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所警員表示其犯行，而自
    首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依刑法第六十
    二條前段規定，各減輕其刑，並均依刑法第七十一條第一項
    規定，與前開加重其刑部分，先加後減。爰審酌被告正值青
    壯之年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，嚴
    重侵害他人財產法益，另考量被告竊得物品價值高低，對被
    害人所生危害程度輕重，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。扣案之鑰匙一把，係被告所有、供其犯事實欄一(一)竊盜案
    件所用之物，此經被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十七條第
一項、第六十二條前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
