【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第99號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2383號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，併科罰
金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間，因違背安全駕駛案件，經台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第818號為緩起訴處
    分，嗣緩起訴期間屆滿未經撤銷；又因違背安全駕駛及偽造
    文書案件，經台灣台中地方法院以96年度訴字第536號判決
    判處應執行有期徒刑4月，緩刑3年確定；復於前開案件緩刑
    期間內，因違背安全駕駛案件，經本院以96年度彰交簡字第
    368號判決判處有期徒刑6月確定，於96年11月7日易科罰金
    執行完畢。詎不知悔改，於97年2月16日23時許至翌日清晨4
    時許，在友人家中飲用啤酒4瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌日6時許，駕駛車牌號碼3J-4822號自
    用小客車，沿彰化縣秀水鄉○○路由北往南方向行駛。嗣於
    同日7時30分許，途經該路段安東橋上時，因飲酒後注意力
    及操控力不佳，不慎與甲○○所駕駛、搭載乙○○之車牌號
    碼A2-0858號自用小客車發生碰撞，致乙○○受有胸壁挫傷
    等傷害（過失傷害罪業經撤回告訴，另由檢察官為不起訴處
    分）。嗣經員警到場將丙○○送醫後，於97年2月17日8時42
    分許，在彰濱秀傳紀念醫院對其抽血檢驗結果，發現其血液
    中酒精濃度值為238MG/DL（換算呼氣酒精濃度值為1.19MG/L
    ），始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○、乙○○於警詢時證述情節相符，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場
    照片8紙、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可參。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告屢次酒醉駕車，自94年起至今4年內，即有4次違背安全
    駕駛案件，顯未記取教訓，漠視他人生命、財產安全，本次
    更因而造成其他用路人受傷，後果非輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及罰金易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項、第47條第
1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
