【裁判字號】    97,易,621
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第621號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第501號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移由本院刑事庭改依通常程序審理（97年度員簡字第189號），
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    鄰居，平日均居住在彰化縣員林鎮○○路○段217巷上，兩人
    因噪音問題相處不睦。詎被告基於反覆實施公然侮辱犯行之
    單一行為決意，自民國96年6月26日18時許起至同年月30日8
    時30分許止，多次在告訴人位於員水路2段217巷32號住處門
    口前，對告訴人公然辱罵「幹妳娘」、「幹妳阿媽」、「塞
    妳娘」、「破妳娘芝麻」等語，因認被告涉犯刑法第309條
    第1項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌，依刑法第314 條
    規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結
    前具狀撤回其對於被告甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭      審判長法官  石馨文
                                  法      官  黃齡玉
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
