【裁判字號】    97,交訴,63
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第63號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2155號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年2月28日14時許，在彰化縣社頭鄉飲用威
    士忌、高梁酒至同日22時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟隨即駕駛劉碩卿所有車號9Q-0425號自用小客
    車，沿彰化縣社頭鄉○○○路由南往北方向行駛，於同日22
    時30分許，行經清水岩路406之7號前，本應注意汽車在劃有
    分向限制線路段，不得駛入來向車道內，而依當時天候晴朗
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷等情形，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意，貿然逆向行駛，適有丙○○騎乘車號
    7GA-251號重型機車搭載甲○○，沿清水岩路由北往南方向
    行駛，閃避不及，因而發生碰撞，機車人車倒地，丙○○身
    體受有臉挫傷及表面損傷、左肘及左手之表淺損傷、左膝及
    左小腿之表淺損傷等傷害，甲○○受有左小腿挫傷等傷害（
    過失傷害部分，經撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分）。
    乙○○於駕車肇事後，竟未停車查看及救助丙○○、甲○○
    ，隨即駕車逃逸。嗣於同日23時許，為警在彰化縣社頭鄉○
    ○路○段與員集路口查獲，並對其進行酒精測試，發現其呼
    氣酒精濃度達每公升1.23毫克。
二、案經彰化縣警察局田中分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、車主劉碩卿、目擊證人陳瓊瑤於警詢時
    證述之情節相符，復有道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖、現場照片14紙、刑法第185條
    之3案件酒精測試觀察紀錄表、彰化縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表附卷可參。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪、第185條之4肇事逃逸罪。被告所犯前
    開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    酒精濃度高達每公升1.23毫克仍駕駛車輛，逆向行駛致被害
    人受傷，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
