【裁判字號】    96,訴,241
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第241號
上  訴  人  夏卡爾國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間返還房屋等事件，上訴人對於中華民國
97年4月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣35,017,803元，應徵裁判費新台幣480,264
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
