【裁判字號】    97,易,758
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第758號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3317號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑貳月；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第116號判決判處有期徒刑9月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑4月又15日，於96年9月10日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列竊盜
    犯行：
（一）於97年1月6日17時許，在彰化縣彰化市○○路55號「著巧
      館」前，利用丁○○進入「著巧館」購物而將行李袋放置
      在機車腳踏板上之機會，徒手竊取該行李袋，得手後甲○
      ○騎乘車牌號碼QET-711號機車逃離現場，嗣因該行李袋
      內無現金，即棄置在不詳地點。
（二）於97年2月29日19時許，在彰化縣彰化市○○路170號「康
      師傅自助餐」前，利用丙○○進入該店用餐而將書包放置
      在機車腳踏板上之機會，徒手竊取該書包，得手後甲○○
      騎乘前開機車逃離現場，嗣因該書包內無現金，遂將之棄
      置在不詳地點。
（三）於97年3月5日18時50分許，在彰化縣彰化市○○路38號「
      皇家排骨便當」前，利用乙○○進入該店購買便當而將皮
      包放置在機車腳踏板上之機會，徒手竊取該皮包，得手後
      甲○○騎乘前開機車逃離現場，嗣因該皮包內無現金，遂
      將之棄置在不詳地點。嗣於員警調閱監視器畫面而查獲第
      一案竊盜時，甲○○自行向員警坦承第二案、第三案犯行
      ，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人丁○○、丙○○、乙○○於警詢時證述情節相符
    ，復有監視器翻拍照片2紙、現場照片3紙附卷可參。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告先後3
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。被告在未經有偵查犯罪職權機關或
    公務員發覺其為犯人前，即向員警主動陳明其97年2月29日
    、97年3月5日之竊盜犯行而自首，進而接受裁判，有被告警
    詢筆錄在卷可佐，核與自首之要件相當，依刑法第62條前段
    之規定，其前開犯行得減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告素行不佳，前有多次竊盜前科，本件再犯多起竊盜案件，
    顯無悔改之意，及造成被害人損失及不便等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
