【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師為之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。自訴案件應諭知不受理之判決，準用刑事
    訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    三百十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百四十三
    條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為之，經
    本院於民國九十七年四月二十四日裁定自訴人應於該裁定送
    達後七日內，委任律師為代理人，並向本院陳報，且前開裁
    定業經囑託臺灣彰化監獄長官，於九十七年四月二十九日送
    達現因另案在該監獄執行之自訴人，此有送達證書一紙在卷
    可佐，迄今已逾七日，惟自訴人仍未委任律師為自訴代理人
    ，按諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
