【裁判字號】    97,財管,15
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度財管字第15號
聲  請  人  乙○○
被  繼承人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    里○ 鄰○○路60號）於94年11月21日死亡，聲請人為相對人
    所有座落雲林縣元長鄉○○段1285地號土地之土地共有人，
    因擬請求分割共有物，而被繼承人甲○○之繼承人均拋棄繼
    承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承人甲○○之遺產管理
    人，而聲請人為利害關係人，爰聲請指定被繼承人甲○○之
    遺產管理人等語
三、經查被繼承人甲○○之債權人行政院農業委員會農糧署中區
    分署曾聲請本院選任被繼承人甲○○之遺產管理人，經本院
    於96年10月8 日以96年度財管字第37號裁定，選任財政部國
    有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○○之遺產
    管理人，財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處不服原
    裁定，提起抗告後，本院管轄第二審之合議庭於96年12月28
    日以96年度家抗字第56號裁定，廢棄原裁定，已改選任吳宏
    輝律師為遺產管理人，並已確定之事實，有本院96年度財管
    字第37號、96年度家抗字第56號裁定等附卷可按。從而，聲
    請人重複聲請本院選任被繼承人甲○○之遺產管理人，核無
    必要，其聲請為無理由，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
