【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
                      (高雄市鹽埕區戶政事務所)
上列聲請人因受刑人因犯詐欺案件，聲請沒入保證金（96年度執
字第3839號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○即受刑人因前因犯詐欺案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元（刑
    保字第96000267號），出具現金保證後，將受刑人釋放，茲
    因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額2萬元，由受刑人自己為具保人於民
    國96年5月5日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有臺灣嘉義
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知及刑保字第96000267號
    刑事保證金收據各乙紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭案件
    業經本院於96年7月30日以96年度嘉簡字第1138號判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    ，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，於96年10月8日確定，嗣經臺灣嘉義地方法
    院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有刑
    事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、嘉義地方法
    院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書等在卷
    可稽，業經本院查明無訛，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認
    定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                              書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
