【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第627號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因公共危險等案件（本院九十七年度訴字第四七號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○對於被訴恐嚇（起訴書犯罪
    事實一(一)(三)）、放火未遂（起訴書犯罪事實一(二)）、賭博（
    起訴書犯罪事實一(八)）犯行均坦承不諱，業經鈞院判決有罪
    在案，且除起訴書犯罪事實一(一)部分未達成和解外，其餘部
    分均已達成和解，且放火未遂部分僅造成被害人約三萬元損
    失，並無人員傷亡，是被告既已知所悔悟與被害人和解，應
    無礙審判進行，且刑度經減刑後，亦無逃亡之虞而妨礙執行
    。另被告身為家中獨子，雙親平日由其照料，若被告未蒙寬
    與而需入獄服刑，仍有在入監前安頓雙親生活之必要，被告
    羈押迄今已八月，就其因個性衝動釀禍，已有相當反省，應
    無羈押之必要，懇請准予具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認為被告
    甲○○涉犯刑法第一百七十三條第一項、第三項，以及第三
    百零五條、第二百六十八條之犯罪嫌疑重大，且被告甲○○
    就涉嫌放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪部分，為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有事實足認被告甲○○與共犯、證
    人有勾串之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
    規定，自九十七年一月十八日起執行羈押，禁止接見、通信
    在案，並自同年四月十八日起延長羈押二月，仍禁止接見、
    通信在案。聲請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟
    查：
  (一)被告就起訴書犯罪事實一(一)(二)(三)(八)所載犯行坦承不諱，本院
    於九十七年四月二十九日就上揭各罪判處應執行有期徒刑四
    年六月，其犯罪嫌疑重大要無疑義，其中放火燒燬現供人使
    用之住宅未遂罪法定本刑為五年以上有期徒刑之罪，其羈押
    原因仍然存在，且因上揭各罪被告甲○○業已提起上訴，因
    尚未確定，就重罪部分仍有保全被告以利審判、執行之必要
    。
  (二)再就起訴書犯罪事實一(七)部分，被告甲○○就該部分所涉共
    同恐嚇犯嫌，仍有證人尚未到庭接受交互詰問，就尚未審結
    之部分，因被告甲○○為重要主導人物，與其他共犯仍有相
    互勾串之虞，且被告甲○○前揭坦承之部分犯行，均係恣意
    對他人為恐嚇危害安全犯行，是被告甲○○若人身自由未受
    拘束，仍有可能影響證人到庭或到庭證詞真實性之虞，而有
    勾串證人之虞，在上開狀況下，若以具保或其他更輕微方式
    替代羈押，被告身體自由未受限制，極有干擾證人勾串共犯
    之虞，無法確保審理過程證人陳述自由及人身安全，是為確
    保證據之存在及真實之訴訟目的，避免案情陷於不明，本件
    羈押之必要性，仍屬存在，不能因具保或其他非限制人身自
    由處分所得替代。
  (三)至聲請意旨謂需照顧生病父親等情，與其羈押之原因無涉，
    且非法定停止羈押事由，亦無因而停止羈押之必要，非本院
    審酌停止羈押之原因，是被告聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲
    請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
