【裁判字號】    97,易緝,6
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決          九十七年度易緝字第六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    生）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
一○三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款之竊盜罪，處有期徒
刑拾月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年六月二十六
    日晚上十一時許，央請不知情之乙○○駕駛車牌號碼ＲＷ─
    六三一六號自用小貨車至嘉義縣竹崎鄉○○村○○路六號，
    嗣丙○○踰越牆垣而進入該處，徒手竊取甲○○所有之太平
    洋廠牌高壓電纜線數百公斤得手，並將上開電纜線搬至乙○
    ○所駕駛之上開車輛車斗後，由乙○○駕駛上述車輛至嘉義
    縣民雄鄉雙福村附近之廢棄軍營卸下前述電纜線。嗣因甲○
    ○報案，經警調閱失竊地點附近之路口監視錄影畫面後循線
    查獲。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    援引之證據，關於證據能力，提示被告丙○○對之表示無意
    見，視為同意，而本院審酌該等審判外陳述作成當時之過程
    、內容、功能等情況綜合判斷，認具備合法可信之適當性保
    障而具證據能力，得採為認定事實之基礎，合先敘明。
二、訊據被告固坦承有於九十五年六月二十六日深夜迄翌日凌晨
    間，請乙○○駕駛車牌號碼ＲＷ─六三一六號自用小貨車，
    前往嘉義縣竹崎鄉載如警卷第十六頁路口監視錄影畫面照片
    所示之電纜線，並將上開電纜線載至嘉義縣民雄鄉雙福村附
    近之廢棄軍營置放等事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱
    ：老闆要伊去準備一些電線，要讓師父安裝電燈用的，伊朋
    友小漢仔說有拆一些電線，叫伊不用買，可以去那裡載，因
    伊車子壞掉，才叫乙○○幫忙去載，且係至竹崎鄉內埔村載
    ，並非到失竊地點竹崎鄉鹿滿村載，載至嘉義縣民雄鄉雙福
    村附近之廢棄軍營置放後，待天亮即將電線搬往新竹工地使
    用云云。經查：
（一）被告上開犯罪事實，業據證人乙○○及被害人甲○○供證
      綦詳，證人乙○○陳稱：「當時六月二十六日晚上十一點
      多，一名綽號叫阿達仔的人（即被告），來找我說有錢可
      以賺，幫他載運東西一趟二千元的代價，我就答應，便坐
      他的機車來到嘉義縣竹崎鄉○○村○○路六號來，因為我
      不是本地人，故由他先用機車帶我到現場，之後來再回我
      的住處，他叫我在家等候消息，過了一個鐘頭他再來我的
      住處，再叫我開車過去現場載運物品。我將車開到現場的
      路邊，後來阿達仔下車至工廠裡面把電纜線搬來至我的車
      上。搬運到車上後，他便叫我開往到民雄鄉廢棄的兵仔營
      ，他就下車將電纜線搬下車，便把二千元給我，他就叫我
      回去。（警方所調閱監視器的畫面上，這部ＲＷ─六三一
      六號自小貨車上面所裝的電纜線是否當時你在鹿鳴路六號
      所載運的電纜線？）是的。（今天你帶警方至嘉義縣民雄
      鄉雙福村臺一線旁的廢棄軍營，是不是當時六月二十七日
      你載電纜線和阿達仔的男子所到並卸貨及阿達仔下車的地
      方？）是的。（警方到達現場時，現場有何物品？）現場
      留有被剝下的電纜線外皮。」（見警卷第二頁至第三頁）
      ，證人即被害人甲○○亦於本院證稱：警卷第十六頁路口
      監視錄影畫面照片所示之電纜線，與伊失竊電纜線之外觀
      、粗細、顏色均相同，甚至收綁之方式亦一樣，且該工廠
      四周有一面是圍牆、另一面臨道路，臨道路的門有關好，
      不論是爬圍牆或是大門，一定要攀爬過才可以進來，無法
      步行進入，之後再進入廠房偷取電纜線，先前在偵查中表
      示電源線被剪斷，實際上係接線的地方被鬆開，不是被剪
      斷，而用銅板就可以將接線的地方鬆開了，不一定要用螺
      絲起子等語明確（見本院易緝卷第七十頁至第七一頁、第
      七四頁）。此外，並有上開路口監視錄影畫面照片一張、
      證人乙○○指認卸下前述電纜線之廢棄軍營現場及現場地
      上留有大批電纜線皮之照片共四張（見警卷第十六頁至第
      十八頁）、失竊現場附近相關位置暨路線圖（見本院易字
      卷第三十頁）等附卷可稽。參以，被告亦自承確有於九十
      五年六月二十六日深夜迄翌日凌晨間，央請乙○○駕駛車
      牌號碼ＲＷ─六三一六號自用小貨車，前往嘉義縣竹崎鄉
      載如警卷第十六頁路口監視錄影畫面照片所示之電纜線，
      並將上開電纜線載至嘉義縣民雄鄉雙福村附近之廢棄軍營
      置放等事實不諱，堪認證人乙○○及被害人甲○○上開供
      證屬實。
（二）被告固為上開抗辯，然其自九十六年三月二十一日本院由
      受命法官行準備程序時，已表明將請小漢仔出庭作證，嗣
      並於同年四月二日因另案執行完畢出監，經十個月後之九
      十七年二月十日始再度入監服刑，期間並未曾偕同所稱小
      漢仔之人到庭作證，或陳報小漢仔之相關年籍資料供本院
      調查審認，甚至因逃匿經本院通緝（見本院易字卷第八一
      頁），迄本院五月十三日審理時仍未能提出該證人或相關
      資料佐證，是其所述果否屬實，已堪質疑。且其於九十六
      年三月二十一日本院由受命法官行準備程序時係供稱：「
      我和他（指乙○○）一起進去我朋友小漢仔家裡拿電線到
      車上，他現在還住在那裡，他在內埔村住很久了，有拿到
      電線沒有錯。」（見本院易字卷第二一頁），嗣於九十七
      年四月十五日本院審理時則係稱：係伊至小漢仔之倉庫載
      上開電纜線，後因伊車子故障，伊將電纜線放在路邊，將
      車子牽去修理，再拜託乙○○到放置電纜線之路邊載電纜
      線，乙○○和小漢仔不曾見過面云云（見本院易緝卷第四
      九頁），是其前後所述亦顯然矛盾。而其辯稱：係至小漢
      仔家裡拿電纜線，小漢仔家是二樓樓房，並沒有圍牆圍起
      來，該處並不是工廠云云（見本院易自卷第二一頁至第二
      二頁），亦與證人乙○○所述：伊將車開到現場的路邊後
      ，係被告下車至「工廠」裡面把電纜線搬來至伊車上，伊
      當時祇有看見被告一人，並未見到其他人等情顯然不符（
      見警卷第二頁至第三頁）。
（三）況被告供陳：上開所載之電纜線係載至新竹工地安裝小電
      燈使用云云（見本院易緝卷第七九頁至第八十頁），然據
      證人甲○○證稱：失竊之電纜線都係粗的規格，係高壓電
      纜線（見本院易緝卷字七三頁、警卷第八頁至第九頁），
      且警卷第十六頁路口監視錄影畫面照片所示被告與乙○○
      所載確係較粗之電纜線無誤，亦顯非被告所述安裝小電燈
      使用之細電線甚明。參以，據承辦警員製作之失竊現場附
      近相關位置暨路線圖，已明確標示出案發時間前後被告與
      乙○○所駕駛之上開小貨車駛往失竊地點，且在失竊地點
      旁經路口監視器拍攝到車斗部分係空車，再於經過失竊地
      點後前行不遠之路口，經路口監視器拍攝到車斗部分已載
      有電纜線，有上開失竊現場附近相關位置暨路線圖可稽；
      然被告供述：「我從灣橋那裡過來，往內埔過去，在上埔
      那裡載電線後，然後從上面過去，再往『山豬論』（臺語
      ）那裡（就是圖面生產橋）過來，再循臺三線竹崎往番路
      方向過去下坑，再回轉灣橋，從火炭埔那裡往民雄。」（
      見本院易緝卷第七八頁），則據被告上開所供與上開失竊
      現場附近相關位置暨路線圖核對之結果，其至所稱小漢仔
      住處載電纜線之行駛路線，並不會行經上開失竊現場附近
      相關位置暨路線圖上所標示路口監視器拍攝到車斗部分係
      空車之地點，益見被告上開所辯，均係圖卸之詞，不足採
      信。至證人乙○○固於本院作證時附和被告而證稱：當時
      係至路邊載電纜線，並非至工廠云云，然與其前於警詢時
      所述不符，而其於警詢中所述應堪採信，已如上述，是其
      於本院上開所證，顯係迴護被告之詞，並不足採。本件事
      證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之竊盜
    罪。公訴意旨認被告涉犯普通竊盜罪，尚有未合，惟因二者
    基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。公訴意旨又認被
    告係與乙○○共同為上開竊盜行為，然本件被告與乙○○均
    未供述共同為之，乙○○更稱不知所載電纜線係被告所竊取
    （見警卷第三頁），且無其他積極證據足資認定乙○○確實
    知情，而與被告有犯意聯絡、行為分擔，自難逕認乙○○與
    被告共同為上開竊盜行為，是公訴意旨對此容有誤會，附此
    敘明。審酌被告犯後矢口否認犯行態度不佳、所竊物品之價
    值、被害人所受損害非輕及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，認檢察官求處有
    期徒刑一年二月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例固於九十六年
    七月十六日施行，然依該條例第五條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，因
    之在本條例公布施行前經通緝之人犯，必須於九十六年十二
    月三十一日以前「自動歸案」者，始有其適用。本件被告於
    上開條例施行前，即因本案經本院於九十六年七月六日，以
    嘉院龍刑緝字第一二一號通緝書通緝在案，有通緝書附卷可
    稽，而被告係於上開條例施行後之九十七年二月十日，經嘉
    義市警察局第一分局警員查獲之情，有通緝案件資料表、本
    院撤銷通緝書（見本院易緝卷第十三頁、第十四頁）等附卷
    可查，顯見被告並非自動到案接受偵查，揆諸上開說明，本
    件自不得依上開條例予以減刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百二十一條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五     月  二十七 日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五     月  二十七 日
                                    書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
