【裁判字號】    97,交聲,170
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第170號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
                      弄15號.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國97年4月29日所為之處分
（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍千元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ；汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1項規定
    之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第
    114條第2款、道路交通管理處罰條例第35第1項第1款及同條
    例第24條第1項第2款分別定有明文。
二、原處分以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於
    民國95年10月20日晚上10時16分許，騎乘車牌號碼PZ3-792
    號重型機車，在行經嘉義市○○路時，經警實施吐氣酒精濃
    度檢測，發現所含酒精濃度高達每公升0.55毫克以上，超過
    規定標準，即於95年10月20日依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則之規定，裁處異議人罰鍰新台幣45,000元，並吊扣駕駛
    執照1年，有裁決書1紙在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人對騎乘前述重型機車於上開時、
    地，經警員實施酒測，吐氣酒精濃度超過標準值等情固不爭
    執，然異議人因上開酒後駕車之公共危險犯行，業經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第7882號為緩起訴處
    分，並依該緩起訴處分內容，已向指定之財團法人台灣兒童
    暨家庭扶助基金會支付新台幣30,000元，於96年11月27日緩
    起訴期滿，本件裁決有違行政罰法一事不二罰之規定，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分，並予以免罰。
四、經查：
  (一)按94年2月5日公佈，95年2月5日施行之行政罰法第26條規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」。又其他種類行
    政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處
    分」，依行政罰法第2條規定，包括限制或禁止行為之吊扣
    證照處分。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰
    ，由法院依法定程式為之，較符合正當法律秩序，應予優先
    適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
  (二)道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，係對行
    為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別規
    定，是以，汽車駕駛人酒後駕車行為，經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準，同時涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌者
    ，道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法第26條第1項但
    書規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，
    即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條
    規定，移送地方法院檢察署處理，於移送後，非有上開行政
    罰法第26條第2項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義
    務規定裁處者，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
  (三)又檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款規定為緩起訴
    處分，命被告向公益團體捐款者，被告係履行檢察官為緩起
    訴處分命令，性質上自屬處分金，與罰金無異，且依刑事訴
    訟法第253條之2第2項規定命被告捐款之金錢給付命令，並
    得為民事強制執行名義。是檢察官命令被告為捐款之金錢給
    付，此等命令雖非刑罰，但仍是一種特殊處遇措施，會產生
    未經裁判即生終局處理案件之實質效果，亦即性質上已係實
    質制裁，解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8項所
    規定之罰金，即履行檢察官緩起訴處分命令之捐款，與受刑
    事處罰無異。況行政罰法第26條第1項僅規定「依刑事法律
    處罰之」，並未明定應依刑法第33  條、第34條所定主從刑
    罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給付即係依刑事
    訴訟法第253條之2第1項第4款規定所為，自與行政罰法第26
    條第1項「依刑事法律處罰之」之規定，尚無扞格之處。另
    緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁
    止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所
    謂「緩起訴處分之實質確定力」，檢察官所為緩起訴處分，
    實已產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第253條之1規定
    ，有關緩起訴處分，需具備之要件亦與不起訴處分之要件有
    間，且不起訴處分係自處分確定時起即發生實體上之確定力
    ，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（即猶豫期間）僅發
    生形式之確定力，倘認行政罰法第26條第2項規定之「不起
    訴處分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之
    範圍，實有疑問。是行政罰法第26條第2項規定既未明文包
    含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益之規定本不得
    任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2項之
    規定於經緩起訴處分之情形亦有適用。再者緩起訴猶豫期間
    內被告若已遵照檢察官命令繳交捐款之緩起訴處分金，再受
    行政裁處罰鍰，亦與前揭「一事不二罰」之原則有違。即受
    處分人之捐款解釋上亦屬處罰條例第35條第8項所規定之罰
    金，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異
    ，自不應再受行政裁罰（臺灣高等法院臺南分院96年度交抗
    字第184號、第175號裁定意旨可資參照）。
  (四)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，竟仍於前揭時、地，駕駛重型機車，經警實施吐氣酒精濃
    度檢測，發現所含酒精濃度高達每公升0.55毫克以上，涉犯
    刑法第185條之3之罪嫌，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第7882號緩起訴處分在案，異議人並依命令
    向財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所支付新
    台幣30,000元，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書、存款憑條各1紙在卷可按，而上開緩起
    訴期間為1年，已於96年11月27日期滿，緩起訴並未被撤銷
    等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供佐。從而，
    異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，
    並經檢察官緩起訴處分，並繳交處分金確定，揆諸前揭說明
    ，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。原處分機關於
    97年4月29日再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，裁處異議人罰鍰45,000元之行政裁罰部分，即有未洽
    ，異議人異議，為有理由，自應由本院就罰鍰部分撤銷原處
    分。至罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，業如
    前述，是異議人其餘異議部分，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
