【裁判字號】    97,嘉簡,658
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第658號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法96年度台上字第172號、96年度台上
    字第1500號判決意旨參照）。被告提供上開公眾得出入之場
    所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，
    本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅成
    立一罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數
    人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或賭徒對賭之方
    式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，
    其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭
    博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、
    聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊
    難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，為接續犯；
    是被告係以一行為觸犯上開3罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告高中肄業之智識程度，前於94年間甫因賭博案，
    經臺灣桃園地方法院判刑確定，即於短期內再為相同犯行，
    且其經營簽賭站，助長社會僥倖心理，然其本次遭查獲經營
    賭博之時間甚短，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                              書記官  呂權芳
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
