【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未補繳聲請費新台幣1,000
    元到院，前經本院於97年4月28日以97年度消債更字第25號
    裁定命聲請人於收受送達後7日內補正，該裁定已於同年5月
    2日送達，聲請人逾期仍未補正，有前揭裁定、送達證書及
    本院民事科查詢簡答表附卷可稽，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
