【裁判字號】    97,易,248
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第248號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二九三一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第三六
    八號判決判處有期徒刑九月確定，於民國九十六年六月十七
    日執行完畢出監。詎仍不知悔改，因染有吸毒惡習，不滿家
    人前報警查緝，於九十七年四月二十二日凌晨零時許，竟基
    於毀損他人物品之犯意，在嘉義縣竹崎鄉○○村○○路四七
    之二號住處，藉故將家中其父甲○○所有之木椅一把舉起摔
    在地上，致椅腳斷裂，而生損害於甲○○；復基於恐嚇危害
    安全之犯意，對在場之其父甲○○、其母柳蕭蔭及其兄柳健
    成恫稱：要殺害全家等語，以此加害生命之事恐嚇甲○○、
    柳蕭蔭及柳健成，使甲○○、柳蕭蔭及柳健成因而心生畏懼
    ，致生危害於安全。甲○○等人遂立即報警處理而查獲。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，復經告訴
    人甲○○於警詢、偵訊時指訴綦詳，並與證人即被害人柳蕭
    蔭、柳健成於偵訊時證述情詞互核大致相符，亦有現場照片
    及木椅照片二張在卷可參，綜上事證，被告自白確與事實相
    符，要屬無疑；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心
    者，均包含在內（最高法院二十二年上字第一三一０號判例
    參照）。查被告於九十七年四月二十二日因細故向甲○○、
    柳蕭蔭及柳健成恫稱「要殺害全家」等語，衡情在社會一般
    通念上，信一般有理解事務能力之人均得明其意涵，而因此
    心生畏怖恐懼，致生危害於安全，且甲○○、柳蕭蔭及柳健
    成於偵查中亦均證稱對被告上揭行為深感畏懼，足認被告係
    以上揭加害生命之舉動，使甲○○、柳蕭蔭及柳健成等心生
    畏懼之心，致生危害於安全。核被告所為，係分別犯刑法第
    三百五十四條毀損他人物品罪、第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。被告以一恐嚇行為，同時致甲○○、柳蕭蔭及柳健成
    心生畏懼，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定從一重之恐嚇危害安全罪論處。被告上揭二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告前因施用毒
    品，經本院以九十五年度訴字第三六八號判決判處有期徒刑
    九月確定，於九十六年六月十七日執行完畢出監等情，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五
    年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之二罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，對於父母、兄長本應尊重，因口角即
    丟擲家中物品，出言恐嚇家人，造成家人心裡恐懼，坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百五十四條、第三百零五條、第
五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李彩娥
附記本判決論罪之法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
