【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十六年度存字第一八五一號提存事件聲
請人所提存之擔保物中央政府建設公債民國九十二年度甲類第四
期債票（面額新臺幣壹拾萬元，債券代號A九二一０四），准予
返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲
  請人前遵本院民國96年度裁全字第3112號裁定，為擔保假扣押
  執行，提供中央政府建設公債92年度甲類第4期債票（面額新
  臺幣100,000元，債券代號A92104）為擔保物，並以本院96年
  度存字第1851號提存在案。該假扣押事件經聲請人聲請撤回執
  行而告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本院以97年度聲字第
  3號裁定催告相對人於20日內行使權利，然相對人迄今未行使
  ，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請發還擔保物等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院96年
  度裁全字第3112號裁定，為擔保假扣押執行，提供上開擔保物
  ，以本院96年度存字第1851號提存，並聲請本院對相對人之財
  產為假扣押，經本院以96年度執全字第1573號執行事件受理，
  嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行，經本院民事執行處通知撤
  銷執行命令等情，業據聲請人提出本院96年度裁全字第3112號
  裁定、96年度存字第1851號提存書、本院民事執行處96年12月
  11日嘉院龍民96執全新字第1573號函各1份在卷可稽，並經本
  院調取本院96年度裁全字第3112號、96年度存字第1851號、96
  年度執全字第1573號卷宗核閱無訛，又聲請人收受上開假扣押
  裁定後，已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，已不得
  再聲請執行，是上開假扣押執行事件已告終結，應可認定。又
  聲請人聲請本院以97年度聲字第3號裁定催告相對人於裁定送
  達後20日內行使權利，就上開假扣押裁定執行所受損害向聲請
  人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明，該裁定於97年
  1月17日送達予相對人，相對人遲未向聲請人行使權利，並向
  本院提出行使權利之證明等情，亦經本院調取本院97年度聲字
  第3號核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從
  而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
