【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人繳納
之保證金（97年度執字第757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署指定保證金新台幣（下同）3萬元，於民國96年7月
    26日由被告繳納後，將被告釋放，嗣經本院判處被告有期徒
    刑10月確定，移送執行後，傳喚被告於97年3月13日到案執
    行，經向被告住所地嘉義縣鹿草鄉碧潭村頂潭107號送達，
    由被告於97年2月29日親自收受傳票，惟被告並未到案，嗣
    經警拘提亦未到案，聲請人乃聲請本院沒入保證金等情，有
    刑事保證金收據、送達證書、個人戶籍資料、拘票及拘提報
    告書各1紙等附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核
    無不合，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
