【裁判字號】    97,朴簡緝,1
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一四七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第五行至第六行「其後張琮明
    與甲○○意圖為自己不法所有，共同基於竊盜犯意，」，應
    補充為「其後張琮明（經本院判決確定）與甲○○基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，共同」；第八行「聯手」應更
    正為「共同徒手」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。被告甲○○與同案被告張琮明彼此間有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告於警詢、偵訊時均坦承犯行
    ，態度尚稱良好，竊取財物之價值、共同犯罪之手段、負責
    把風之工作，及智識程度為國小畢業等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按犯罪在中華
    民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減
    為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項定有明文。本件被告甲○○固經本院以傳拘無著，顯已
    逃逸為由，於九十六年九月十九日發布通緝，嗣於九十七年
    五月一日緝獲乙節，有本院嘉院龍刑緝字第一七五號通緝書
    、嘉義縣警察局朴子分局九十七年五月一日嘉朴警偵字第09
    70081947號通緝案件報告書各一份在卷可查，然被告上揭犯
    行既係在九十六年四月二十四日以前所為，又於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後方遭本院通緝，復無其他不得減
    刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰
    金之折算標準。
三、另被告雖有精神分裂症，為重度慢性精神障礙身心障礙者，
    有嘉義縣政府九十六年七月十二日府社救字第0960096836號
    函及函附甲○○身心障礙鑑定表在卷可參。惟按精神是否耗
    弱，乃屬醫學上精神病科之專門學問，非有專門精神病醫學
    研究之人予以診察鑑定，不足以資斷定。又所謂心神喪失或
    精神耗弱人之行為，係指其行為時在心神喪失或精神耗弱狀
    態中者而言，其有間發的精神病態者，即應以其行為是否出
    於心神喪失或耗弱狀態存在中，為不罰或得減之標準，不能
    由其犯罪後罹於精神病態，而與心神喪失或精神耗弱人之行
    為同論。犯人是否精神耗弱，應由事實審法院依法認定，如
    果犯罪時之精神狀態並無直接證明，即綜合犯罪前後之一切
    狀況為心證資料，予以適當之判斷，要非法所不許（最高法
    院四十七年台上字第一二五三號、二十九年上字第八六六號
    、二十五年上字第二三二四號判例參照）。查被告經本院送
    請行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（下稱嘉
    義榮民醫院），委由該院對被告進行精神鑑定後，該院綜合
    被告之個人發展史與家族史、學校史與工作史、物質濫用史
    、疾病過去史與精神疾病史、犯罪史，並對被告進行司法特
    別門診、臨床心理衡鑑（包含行為觀察及會談、智力測驗、
    班達測驗等檢查），研判後認為：‧‧‧由與個案會談之過
    程中，個案對於問題回答之邏輯性與判斷能力觀之，其理解
    及判斷能力為正常，據此推斷案主於竊盜當時之精神狀態，
    並未因精神障礙而致有辨識行為能力降低情形，有嘉義榮民
    醫院九十七年五月二十日嘉醫行字第0970003693號函檢附之
    精神鑑定報告書乙份在卷可參。是依榮民醫院鑑定結果，被
    告於本件行為時，並無因精神障礙而致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力顯著降低等情。參以被告於本院訊問時
    ，對於所詢問題多能瞭解且為適切之回答，其精神疾病應屬
    間發性，揆諸前揭最高法院判例之意旨，即不得以其犯罪前
    或犯罪後罹於精神病態，偶有發病情形，而認其行為時亦處
    於辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有顯著降低之情況
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
