【裁判字號】    97,嘉簡,599
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第599號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，2人間具有家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，然乙○○於
    民國97年4月4日下午4時許，在嘉義縣水上鄉柳新村1560-8
    號居處內因故與甲○○發生口角後，乙○○竟基於傷害人身
    體之故意，以腳踢甲○○之腰部，致甲○○受有右側胸腹部
    挫傷之傷害，嗣於同日晚上6、7時許，乙○○因欲取存摺、
    印鑑及房屋所有權狀在相同地點再度與甲○○發生爭執，乙
    ○○遂以「如果不給存摺相關證件就要將大門關起來一起去
    死」等加害生命之事之言詞恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼
    ，經甲○○報警處理，始悉上情。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白；
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴；
  (三)財團法人長庚紀念醫院嘉義分院97年4月7日診斷證明書1紙
    暨該院97年5月19日（97）長庚院嘉字第00517號函。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪及同
    法第305條之恐嚇罪。又被告係告訴人之配偶，有家庭成員
    關係，觸犯刑法第277條第1項前段傷害罪及同法第305條恐
    嚇罪，亦為家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。至聲
    請人聲請簡易判決處刑意旨雖以卷附診斷證明書載明告訴人
    於97年4月7日前往財團法人長庚紀念醫院嘉義分院診斷結果
    ，有「右肋骨第十根陳舊性骨折」之病症乙節，逕認定被告
    以腳踢告訴人腰部，致告訴人受有右肋骨第十根陳舊性骨折
    復發之傷害云云，然經本院函詢前揭診斷證明書所載傷勢狀
    況，該院函覆以：告訴人於97年4月7日至該院骨科門診，主
    訴數日前遭外力毆打致右側胸腹疼痛，而臨床檢查亦有壓痛
    現象，與其主訴相符為挫傷；再由告訴人X光檢驗片上發現
    其第十肋骨為「陳舊性骨折」，意為其第十肋骨以前有骨折
    ，但目前已經癒合，若其就診數日前在同一位置遭受攻擊，
    可能造成局部疼痛，與攻擊其他位置之疼痛應無大異，且X
    光顯現並無新斷現象，應無再骨折之發生等語，是本院綜合
    全卷事證，認被告於97年4月4日以腳踢告訴人腹部之行徑，
    確實造成告訴人受有右側胸腹部挫傷之傷害。聲請人認告訴
    人受有右肋骨第十根陳舊性骨折復發之傷害乙節，容有誤會
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項前段、第305條、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  黃子祝
附記本判決論罪之法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
