【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 97年度訴字第3號
原      告  丙○○即雙美水電工程行
            甲○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  丙○○    住台中市.
被      告  新亞電器股份有限公司
                      設台北市○○區○○路二段373號3樓
法定代理人  丁○○    住同上
                        號4樓.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於中華民國97年5月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告丙○○、甲○○、乙○○所有坐落嘉義縣中埔鄉○
○段四一七地號土地所有權之權利範圍各十八分之一，於民國六
十九年六月二十日以嘉義地政事務所嘉地登二字第○○六八九九
號收件之抵押權設定登記（債權額比例：全部，擔保債權總金額
：本金最高限額新台幣陸拾萬元，存續期間：自民國六十九年六
月十日至民國七十九年六月九日，債務人：雙美水電工程行負責
人：丙○○<即原告丙○○即雙美水電工程行>，設定權利範圍：
六分之一），予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但請求之基礎
    事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。
    民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款分別定有明文。本件
    原告起訴時僅列丙○○為原告，嗣於民國97年3月7日民事準
    備書狀追加原告甲○○、乙○○，依前開規定，應予准許。
二、次按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條亦有明文。
    本件原告提起本訴原主張係以其父親林鐺山之土地，設定抵
    押，以供擔保貨款之給付。嗣於97年3月7日以民事準備書狀
    更正事實為原告等3人於86年9月9日因分割繼承，已取得本
    件土地之權利範圍各18分之1。又於97年5月13日言詞辯論期
    日當庭以言詞補充請求權之基礎為依據民法第767條之規定
    ，此分別屬不變更訴訟標的而更正事實上及補充法律上之陳
    述，依前開說明，應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、按其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民
    事訴訟法第10條第2項定有明文。本件原告起訴請求塗銷該
    抵押權設定登記，自屬其他因不動產涉訟者，又系爭土地坐
    落嘉義縣中埔鄉○○段417地號，依上開規定，得由不動產
    所在地之法院即本院管轄。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告丙○○即雙美水電工程行於69年6月10
    日因與被告有生意往來之故，同意在新台幣（下同）60萬元
    之上限，提供原告之父林鐺山所有坐落嘉義縣中埔鄉○○段
    417地號、所有權權利範圍6分之1之土地設定抵押權予被告
    ，以供擔保貨款之給付，嗣原告等3人於86年9月9日因分割
    繼承，已取得本件土地之權利範圍各18分之1。而兩造於79
    年前結束交易，帳款早已結清，但因被告公司在10餘年前經
    營不善，已停止營運，該公司人去樓空，故無從辦理本件抵
    押權塗銷登記之手續，致影響原告對土地之使用。為此爰依
    民法第767條之規定訴請被告塗銷系爭抵押權設定登記。並
    聲明：如主文所示。
二、原告所舉之上開事實，有上開土地登記謄本及被告公司變更
    登記事項表各1份附卷可證。另被告公司經合法通知，無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，或陳明舉
    證本件抵押權擔保之債權尚存在，依民事訴訟法第280條第3
    項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
三、最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，然若
    其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而消滅
    ，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔保
    之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權之
    從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記（最
    高法院83年台上字第1055號判例參照）。又所有人對於妨害
    其所有權者，得請求除去之，亦為民法第767條中段所明定
    。如上所述，被告公司所設定如主文所示之最高限額抵押權
    ，其存續期間已屆滿，且其原擔保之存續期間內所可能發生
    之債權，已確定不存在，且被告亦未能證明有抵押權所擔保
    之債權存在，則該抵押權之設定登記繼續存在，顯有礙原告
    所有權之圓滿實現。從而，原告依民法第767條中段之規定
    ，訴請被告應將系爭抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
