【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第559號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟犯
    罪事實欄所記載施用安非他命之時間、地點及方式應更正為
    「於96年12月11日某時，在嘉義市○區○○里○○鄰○○街84
    巷85弄5號，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤玻璃球
    下方產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品1次」；證據
    應補充「被告甲○○於審判中之自白」。
二、按海洛因及安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一級、第二級毒品，又修正之毒品危害防
    制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於
    5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程
    序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5 年
    後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經送強制戒治，於92年1月21日期滿釋放，又
    於5年內再犯本件施用毒品案件，揆諸上揭說明，應按同條
    例第23條第2項之規定，依該條例第10條之規定論處。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2次施用毒品犯
    行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所
    載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告已有多次施用毒品前科，且經觀察、勒戒、強制戒治
    處分及科刑並執行，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不
    堅，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
