【裁判字號】    97,補,205
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第205號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列原告與被告喜鉞食品有限公司間請求遷讓房屋事件，原告聲
請調解未據繳納聲請費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）244萬9,000元，應徵得聲請費2,000元。茲依民事訴訟法第7
7條之20第1項之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
