【裁判字號】    97,朴交簡,105
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度朴交簡字第一○五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第一行所記載之「車牌號碼號
    －號」更正為「車牌號碼五七八七－ＳＵ號」，第六行所記
    載之「受有之傷害」補充為「受有右足壓砸傷挫瘀傷、右足
    關節疑似脫臼之傷害」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷害逃逸罪。爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、目的
    、手段、造成之損害、已與被害人達成民事損害賠償和解、
    檢察官從輕量刑之建議等一切情狀，量處如主文所示之法定
    最低刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告雖曾因故意傷害案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    三月確定，惟於民國八十九年二月十七日易科罰金執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告一節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，其已與被
    害人達成民事和解，被害人亦表示不再追究被告之刑事責任
    ，有桃園縣平鎮市調解委員會調解書一份附卷可參（參見偵
    卷第八頁），其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，
    當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所受本件刑之宣告，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
