【裁判字號】    97,朴交簡,107
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按88年4月23日生效施行之刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件，此觀該條文係規定於我國刑法公共危
    險罪章自明，世界各國亦多有採取此種立法例者。至於所謂
    「不能安全駕駛」，其法律概念雖非確定，惟依法務部於88
    年5月間召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認
    定標準」之會議紀錄，會中認為「參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達『不能安全駕駛』之標準；至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為『不能安全駕駛』之判斷時，亦
    應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰」。是本件被
    告甲○○呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克之一般處罰標
    準，惟其業於偵查中坦白承認其因酒後影響判斷力，導致與
    他車發生碰撞，足認被告確因飲用酒類，不能安全駕駛自小
    客車而仍駕駛，其犯行堪以認定。。
三、又依卷附被告之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（參見
    警卷第18頁）所載查獲原因為「交通事故處理發現」，依嘉
    義市警察局第一分局竹園派出所自首情形調查表（同上卷第
    20頁）記載「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，警方前往現場處理時，肇事人甲○○在場並當場承認為肇
    事人」，顯見被告甲○○係承認車禍肇事，員警處理該交通
    事故時進行酒精濃度檢測後而查獲被告有酒後駕車情事，因
    之此部分尚難認被告甲○○符合自首條件，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國      97    年  5     月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國      97    年  5     月    27    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
