【裁判字號】    97,嘉簡,78
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七一五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係鄭淑芬（另經檢察官為不起訴處分）之
    前夫，該二人業於民國九十四年十間離婚。鄭淑芬於九十四
    年六月二十七日，以動產擔保交易法所規定附條件買賣之方
    式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車牌號
    碼2188—LU號自用小客車一部，雙方約定該車之總價金共計
    新臺幣（下同）八十四萬零一百八十四元，除頭期款四萬九
    千元外，餘款以每月一期，共分四十八期給付，每期給付一
    萬六千四百八十三元，於全部價金未付清前，該車輛之所有
    權仍歸福灣公司所有，鄭淑芬僅得依約占有使用，而上揭附
    條件買賣之主要手續，均由甲○○代鄭淑芬洽談辦理，甲○
    ○因而知悉該車輛於分期款項付清前，車輛所有權仍為福灣
    公司所有。鄭淑芬取得上開車輛後，即交予甲○○使用、繳
    納分期款，並因嗣後二人離婚而少有聯絡。甲○○於九十四
    年九月二十三日，將上揭車輛以五萬元，質當予設於嘉義市
    ○○路三一九號之大豐當鋪，僅支付一期利息後，即未再清
    償大豐當舖之借款或利息，並明知上揭車輛為福灣公司所有
    ，仍基於意圖為自己不法所有之犯意，自九十五年九月一日
    起，以變易持有為所有之意思，使該車成為流當物，而無贖
    回之可能，將福灣公司之上揭自用小客車予以侵占入己。嗣
    因無人繳納分期款，經福灣公司前往取回該車而不獲後，始
    行發現。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「證人陳俊宏於臺灣嘉義地方法院檢察署九十
    六年度偵緝字第三二四號案件之證述、大豐當舖呈報狀、嘉
    義市當舖商業同業公會證明書各一份」。
三、按所謂附條件買賣者，謂買受人先占有動產之標的物，約定
    至支付一部或全部價金，或完成特定條件時，始取得標的物
    所有權之交易，動產擔保交易法第二十六條定有明文；次按
    當舖業之滿當期限，不得少於三個月，少於三個月者，概以
    三個月計之；滿期後五日內仍得取贖或付清利息順延質當；
    屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業，當
    舖業法第二十一條定有明文。查被告甲○○知悉2188—LU號
    自小客車在未付清價金前，仍為福灣公司所有，其將車輛質
    當時，雖有移轉占有之事實，惟動產所有權並未發生變動，
    甲○○仍保有贖回之權限，嗣於車輛典當期限屆滿，甲○○
    仍遲未贖回，故自九十五年九月一日該車成為流當物時，甲
    ○○使他人所有之車輛成為流當物，即有將該車易持有為所
    有之犯意甚明。故核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第
    一項之普通侵占罪。爰審酌被告行為之手段，所侵占之自用
    小客車價額，被害人所生之損害，及被告坦承質當之犯後態
    度，且尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、末按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項定有明文。本件被告上揭侵占犯行係在
    九十六年四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形
    ，自合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
