【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第212號
聲  請  人  嘉義縣中埔鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○乙○○之繼.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應在對被繼承人乙○○限定繼承範圍內負擔之訴訟費用額
確定為新台幣壹萬零玖佰元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度訴字第
    217號判決確定，其訴訟費用應由被繼承人乙○○負擔。查
    乙○○於民國95年8月19日死亡，相對人聲請限定繼承，經
    本院准予相對人限定繼承，有本院96年10月22日經嘉院龍民
    勤95繼字第1068號函在卷足稽，故相對人依繼承之法律關係
    ，應於限定繼承範圍內負擔被繼承人乙○○之上開債務。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並應依上揭規定，自裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  馮澤文
┌──────┬───────┬───────────┐
│項目        │金額（新台幣）│備註                  │
├──────┼───────┼───────────┤
│第一審裁判費│   1萬900元   │94年4月26日聲請人預繳 │
└──────┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
