【裁判字號】    97,朴簡,174
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第174號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實第一行「乙○○與甲○○曾為男女
    朋友」，補充為「乙○○與甲○○曾有同居關係，為家庭暴
    力防治法第三條第二款之家庭成員」。證據補充：（一）被
    告於本院調查時之陳述。（二）本院九十六年家護字第六三
    四號民事通常保護令影本。
二、查被告與告訴人曾有同居關係，係家庭暴力防治法第三條第
    二款所定家庭成員，核被告故意恐嚇、傷害告訴人所為，均
    係犯家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，應依刑法
    第三百零五條恐嚇罪、第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    論處。被告所犯上開二罪間，罪名互異，犯意各別，應予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  林美足
本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
