【裁判字號】    97,聲,595
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五九五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
                    號（另案
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一六○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款（聲請書
    誤載為第五款，應予更正），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（四）所示之罪
    ，分別經本院判刑，並同時確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之拘役部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十七年二月二十六日，犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪，經本院以九十七年度嘉簡字第三一二號判處拘
      役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九
      十七年四月二十四日確定。
（二）因於九十六年十一月十日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十七年度嘉簡字第三六四號判處拘役
      參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十
      七年四月二十四日確定。
（三）因於九十六年十一月二十日，犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪，經本院以九十七年度嘉簡字第三六四號判處拘
      役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九
      十七年四月二十四日確定。
（四）因於九十七年一月八日，犯刑法第三百二十條第一項之竊
      盜罪，經本院以九十七年度嘉簡字第三六四號判處拘役參
      拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七
      年四月二十四日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
