【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1802號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹柒公克），沒收銷毀之，前開毒品
之外包裝壹個（空包裝重零點貳伍公克）、注射針筒貳拾參支、
注射用水肆瓶及橡皮筋壹條均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○因竊盜案件
    ，經本院以91年度簡字第1133號判決判處拘役50日，緩刑2
    年確定，後由本院以93年度撤緩字第60號裁定撤銷緩刑確定
    。復因侵占案件，經本院以93年度嘉簡字第828號判決判處
    有期徒刑3月確定。再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以93年度嘉簡字第1225號判決判處有期徒刑3月確定
    ；因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第530
    號判決判處有期徒刑1年6月確定；因竊盜案件，經本院以94
    年度嘉簡字第11號判決判處有期徒刑6月確定；因施用第二
    級毒品，經本院以94年度嘉簡字第487號判決判處有期徒刑4
    月確定；其所犯上開違反槍砲彈藥刀械管制條例、連續施用
    第一級毒品、竊盜、施用第二級毒品4罪，經本院以94年度
    聲字第463號裁定應執行有期徒刑2年4月，與前述竊盜罪所
    處拘役50日、侵占罪所處有期徒刑3月接續執行，於95年11
    月17日縮短刑期假釋出監並付保護管束，96年8月4日縮刑期
    滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論。其後復因甲○○於96
    年7月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行時已在假釋
    中，而由本院依檢察官之聲請，以97年度聲字第5號裁定就
    上述違反槍砲彈藥刀械管制條例等4罪減刑並定應執行刑為
    有期徒刑1年，嗣經檢察官換發執行指揮書，指揮書執行完
    畢日期為95年5月29日。」；證據部分補充「被告於本院準
    備程序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治
    於93年6月14日執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害
    防制條例第10條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依
    該條例第10條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒品、侵占、槍
    砲等多項前科，素行非佳，且經觀察、勒戒處分及強制戒治
    執行後再犯本罪，尚乏戒除毒癮之決心，然念及其犯後坦白
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.17公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之
    ，而前開毒品外包裝1個（空包裝重0.25公克）及注射針筒
    23支、注射用水4瓶及橡皮筋1條，為被告所有供施用第一級
    毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款併予沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
