【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第665號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟犯
    罪事實應補充「甲○○於96年12月19日某時，在嘉義縣民雄
    鄉東湖村8鄰東勢湖69號，將海洛因摻水稀釋，置於注射針
    筒中後注射入體內，施用第一級毒品1次，又於同日某時，
    另將安非他命置於玻璃球內，以火燒烤玻璃球下方產生煙霧
    後吸食，施用第二級毒品1次。」；證據應補充「被告甲○
    ○於審判中之自白」。
二、按海洛因及安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一級、第二級毒品，又修正之毒品危害防
    制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於
    5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程
    序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5 年
    後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以91年度毒聲字第94號裁定送強制戒治
    ，91年10月8日裁定停止戒治付保護管束，於92年2月14日保
    護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢；又於94年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第11號判決分別判處有期徒刑
    10月、6月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，是被告於經強制戒治後，曾於5年內再犯施用毒品案
    件，揆諸上揭說明，應按同條例第23條第2項之規定，依該
    條例第10條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告2次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯
    ，均應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品前科，
    且經觀察、勒戒、強制戒治處分及科刑並執行，仍再犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後坦白犯行，並
    主動前往嘉義榮民醫院接受美沙酮治療，有該院診斷證明書
    1件在卷可按，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
