【裁判字號】    97,補,211
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第211號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣新光商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行
股份有限公司、彰化商業銀行股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）7萬4,700元，應徵得第一審裁判費1,000元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
