【裁判字號】    97,嘉簡,593
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第593號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第八０六一號、九十七年度偵字第二二０一號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第三行至第四行「惟甲○○竟
    不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意」，應補
    充為「惟甲○○仍基於縱然其帳戶遭他人使用於實施詐欺取
    財之工具，亦不違反其本意之幫助犯意」，第六行「交付予
    該不詳人士」，應補充為「交付予該不詳人士，容任他人將
    上揭帳戶作為詐欺取財之工具，而幫助該不法份子為詐欺犯
    行。」，第九行「在台北市不詳地點」，應更正為「在台北
    市○○○路○段十二號臺北延壽郵局」。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人乙○○匯款至被告
    帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之
    成年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為
    ，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被害人所受損害情形，
    被告原否認犯行，嗣後具狀坦承犯行並已賠償被害人十二萬
    元之犯後態度，及其品行、犯罪之動機、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，將帳戶存摺等物
    交與他人，致犯本罪，於犯後業已賠償被害人遭詐騙之金額
    十二萬元，已知彌補自身過錯，此次犯罪僅因一時貪欲，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認本件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
