【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      樓之4
受  刑  人  甲○○
                      樓之4
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執字第1054號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）壹萬元，由乙○
    ○繳納現金具保後，已將甲○○釋放在案，茲因該受刑人於
    97年度執字第1054號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又第118條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明
    文。另依第121條第4項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保
    證金之權限，故案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具
    保之案件，沒入保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進
    入執行階段，為保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察
    官仍須聲請法院，始得沒入保證金。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額壹萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將其
    釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署96年9月14日刑保
    字第96000479號保證金收據影本乙紙附卷可稽。茲受刑人上
    揭違反毒品危害防制條例案件業經本院以97年度訴字第2號
    判處有期徒刑確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，
    然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣
    嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報
    告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。
    且經通知具保人乙○○於97年5月16日前帶同受刑人到案執
    行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    通知及該通知送達證書影本各一份在卷足按。是受刑人顯已
    逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
