【裁判字號】    97,花交簡,244
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第244號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1462號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 7行之「（無人傷亡）」，應更正為：
    「（甲○○右腳輕微擦傷部分，因已和解，未據告訴）」以
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於呼氣酒精濃度達每公升
    0.56毫克已不能安全駕駛時，仍駕車上路，並與由訴外人甲
    ○○騎乘，未讓直行車先行之轉彎機車相撞，而為警查獲，
    犯罪情節非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可憑，偶罹刑典，並已坦承犯行，諒其經此刑之宣告，當知
    所警惕，諒無再犯之虞，且從事服務業有正當工作，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，並命其
    於判決確定後 1年內，向執行機關指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，併宣告在緩刑期內付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑
    制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，期符合緩
    刑目的。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
