【裁判字號】    97,花簡,586
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第586號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第1 行前段「患想型」應更正為「妄想型」。
    又同行後段「平日」之前增「其辨識行為之知覺違法，判斷
    能力，顯較常人為低，」。第3 行括弧內「藥名Flunepan」
    應更正為「藥名FLunitrazepam」。
    (二)證據一、第3 行「鑑定書」之後補充「重大傷病免自行部
      分負擔證明卡影本各乙件」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪。查被告患有妄想型精神分裂症，有病歷紀錄及重
    大傷病免自行部分負擔證明卡影本在卷可稽，其辨識行為之
    知覺、違法、判斷之能力顯較常人為低，依刑法第19 條第2
    項之規定，予以減輕其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科（惟非
    累犯）、素行欠佳、其犯罪動機、目的、所生危害不大，犯
    罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪時間，係在
    中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減輕其刑2分之
    1 ，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。
    至扣案之第3級毒品FM2共11顆，非違禁物，且係經醫生診斷
    後開立給被告治病之用，合法持有，爰不宣告沒收，併此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、第19條第2項、第4
    1條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
