【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，前經本院於97年4月22日定期命補正，該裁定於97年5月6
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
(一)、聲請人主張前已與最大債權銀行即台新銀行就無擔保債務成
    立協商之證明，並提出債務協商協議書。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）
(三)、聲請人應釋明租金、眷舍費支出係每月新台幣（下同）
    8,967元而非每年8,967元之依據。
(四)、聲請人應釋明其個人每月生活費用需支出9,800元之金額計
    算式。
(五)、聲請人應釋明其就受扶養人黃金如每月需支出扶養費4,000
    元，及就受扶養人韓平傑、韓湘妤、韓平豪每人每月需支出
    扶養費5,000元之金額計算式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
