【裁判字號】    97,花簡,620
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度花簡字第620號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第5 行「置
    於該處」之後，補充「而脫離本人持有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
