【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲字第123號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第869號
    民事裁定，提供擔保聲請假扣押，並經本院以94年度存字第
    507號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押之強制
    執行，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明，並提出假扣押裁定、提存書、本院囑託
    塗銷查封及查封登記書、分配表等為證。
三、經本院調取94年度裁全字第869號、94年度執全字第405號案
    卷卷之結果，本件聲請人雖撤回本院93年度執全字第106號
    假扣押強制執行事件，並經花蓮縣花蓮地政事務所塗銷查封
    登記在案，惟聲請人尚未聲請撤銷前開假扣押之裁定，是聲
    請人隨時可依假扣押裁定繼續聲請假扣押執行，尚難認與民
    事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，自
    不得依該條款規定行使定期催告之權利。是聲請人之聲請，
    於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    5    月    28    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
