【裁判字號】    97,花簡,533
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第533號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1511號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第2 行中段「共同犯意」應補充並更正為「共
      同使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡及共同行
      使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，」。第4 行前
      段「臺灣」之後增「地區」二字。第8 行後段「不知情」
      三字應更正刪除。第9 行前段「，因此陷於錯誤」應更正
      為「完成形式審查後，將該不實結婚之事項，」。第9 行
      前段「該」之後補充「機關」。同行後段「嗣於」之前增
      「甲○○委由吳貞  填寫丙○○以探親名義進入臺灣地區
      旅行證申請書並向花蓮縣警察局新城分局天祥派出所，表
      示其與丙○○係「夫妻關係」，填寫大陸地區人民進入臺
      灣地區保證書，願任保證人，保證丙○○在臺灣地區居留
      ，使該管公務員將此不實事項，填載於職務上所掌之公文
      書，足以生損害於該機關。」。
    (二)甲○○於犯罪後未發覺前，於97年1月8日，向內政部入出
      國及移民署專勤事務第一大隊乙○○○○○承辦人員自首
      ，嗣接受本院裁判。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公佈，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第1 項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第1 項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連
    犯、第56條連續犯、第62條自首、第74條緩刑等規定，業已
    於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。將第28條「
    共同實施」修正為「共同實行」；將第55條、第56條牽連犯
    、連續犯之規定刪除；自首必減，修正為得減；將第74條第
    1 款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」修正為第74條第1 項
    第1 款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告」，並
    增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之規定，比較新舊法
    適用之結果及最高法院95年第8 次刑庭會議決議意旨，除共
    同正犯及緩刑應適用修正後之刑法第28條、第74條外，其餘
    均應適用修正前之上開各條較有利於被告，合此說明。核被
    告2 人所為均係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪；被告甲○○另違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款犯行，應依修正前同條例第79條第1項之
    規定處斷。被告2 人所為使公務員登載不實之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○就所犯行
    使使公務員登載不實文書罪，與丙○○彼此間互有犯意聯絡
    與行為分擔，皆為共同正犯。被告2 人所犯多次行使使公務
    員登載不實文書罪，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，依修正前刑法第56條
    之規定，應加重其刑。被告甲○○於犯罪後未發覺前，主動
    向前揭專勤隊承辦人員自首，有調查筆錄及檢察官偵訊筆錄
    記載足稽，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，依修正前刑
    法第62條前段之規定，予以減輕其刑。且依先加後減之順序
    為之。被告 2人就所犯行使使公務員登載不實文書罪具有共
    同犯意聯絡，推由被告甲○○實施，係間接正犯。被告甲○
    ○所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪間，有方法與目的之牽連關係，屬裁判
    上一罪，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以法定刑較
    重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告甲○○與另
    行偵辦中之「吳貞  」就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪與使公務員登載不實罪，彼此互有犯意聯絡與行為分
    擔，係共同正犯。又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1
    項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告等尚無前科，品行
    尚好，偶干法禁，大陸人士即被告丙○○非法進入臺灣，對
    於國家安全、社會秩序，危害非輕，被告甲○○犯罪後坦承
    不諱，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，示懲。查被告等二人犯罪時間，
    均在96年4月24 日以前，合於減刑條件，均應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分
    之1 ，如主文所示，並均諭知減得之刑之易科罰金之折算標
    準。查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶因一時
    失慮致罹刑章，犯罪後頗有悔意，經此偵查及處刑之程序，
    必知所警惕，應無再犯之虞，是本件徒刑之宣告，認以暫不
    執行為適當，爰併宣告其緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條
    、第214條、第28條、第74條第1項第1 款，修正前刑法第55
    條、第56條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條、中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
