【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王政琬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
(一)、聲請人主張前已與最大債權銀行即台新國際商業銀行就無擔
    保債務成立協商之證明，並提出債務協商協議書。
(二)、聲請人應提出債權人清冊（應填載下列項目：債權人資料〈
    含個人、金融機構〉、欠款金額、種類〈信用卡、借款〉、
    有無擔保或優先權）。
(三)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）。
(四)、聲請人應釋明前二年及目前每月之所得及必要支出（含項目
    、金額及計算式），並提出相關資料證明。
(五)、聲請人應釋明其就受扶養人李玉麗、李巧玲、陳伯恩及楊雲
    花每月需支出扶養費之金額計算式及相關資料證明（含受扶
    養人每月生活需支、其他扶養義務人對李玉麗及楊雲花給付
    扶養費之狀況、配偶李巧玲之所得狀況及是否應共同負擔受
    撫養人陳伯恩）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
