【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第162號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所。(四)應為之聲明或陳述。(五)供證明或
    釋明用之證據；書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代
    理人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事
    業統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特徵；起訴，應以
    訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定
    代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判決事項之聲明
    ；又審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事
    人依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    民事訴訟法第116條第1項、第2項、第244條第1項、第268條
    分別定有明文。
二、兩造間租佃爭議事件，經調解不成立且經花蓮縣政府調處後
    ，仍不服調處，經花蓮縣政府依法移送本院，爰依上述規定
    ，命原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就
    下列事項詳為表明或聲明所用之證據：
（一）書狀應載明被告甲○○住所或居所，並提出足以證明被告
      甲○○住所之最新記事不省略戶籍謄本。
（二）訴訟標的及其原因事實。
（三）應受判決事項之聲明。
（四）供證明或釋明用之證據。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
