【裁判字號】    97,上訴,58
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之7號
                    另案
選任辯護人  吳漢成律師
上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國96年
12月4日95年度訴字第173號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地
方法院檢察署95年度偵字第430號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、原審以乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本
    人之物交付，判處有期徒刑二年二月；又明知為禁藥而轉讓
    ，判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月。應執行有期徒刑
    二年七月。本院審理結果，認原判決認事用法及量刑，均無
    不合，應予維持，並引用原判決記載之事實、證據及理由如
    附件。
二、被告上訴，辯稱：伊雖有妨害自由、傷害，但沒有恐嚇甲○
    ○，叫他簽本票之事情伊不知情，是陳文興叫他簽的，陳文
    興逼他簽本票時伊不在場，也沒有拿任何毒品給甲○○云云
    。惟查被告確有上開犯行，業據共同被告陳文興、余慧慧、
    陳國生及證人邱宏偉、古俊明、甲○○於偵查或原審證述明
    確，互核相符。而原判決就被告之犯行，亦已據卷內相關證
    據加以論述，與經驗法則及論理法則均無違背。被告所辯無
    非卸責之詞，不足採信。其指摘原判決不當，求予撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
三、檢察官原起訴被告脅迫甲○○施用第二級毒品安非他命，原
    審審理結果，雖認被告並無以脅迫方法使甲○○施用安非他
    命，惟仍認定被告確有無償轉讓安非他命予甲○○施用之事
    實，就交付安非他命予甲○○施用之行為，其基本事實相同
    ，因變更起訴法條，改以藥事法第83條第1項轉讓禁藥罪論
    處，自無不合，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
