【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內含燒錄器）壹台、盜版光碟捌片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第
    3521號受刑人甲○○涉嫌違反著作權法案件，業經該署為緩
    起訴處分，然查該案中扣案之電腦主機（內含燒錄器）1台
    、盜版光碟8片，係屬受刑人所有供其犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
三、經查核聲請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑事訴訟法第
    259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
