【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
被告甲○○、乙○○經自訴人提起.
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，提出委任書
狀並補正被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據方法。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；應於自訴狀內記載犯罪事實
    及證據並所犯法條；犯罪事實應記載構成犯罪之具體事實及
    其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第319條第2項、
    第320條第2項第2款及第3項分別定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，亦未於自訴狀上具
    體載明被告甲○○、乙○○構成犯罪之具體事實及其犯罪之
    日、時、處所、方法，復未提供足資證明被告等人犯罪事實
    之證據，提起自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第 329
    條第2項、第343 條、第273條第6 項等規定，為主文所示之
    裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
