【裁判字號】    97,交附民,21
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
上列被告因過失致死案件（本院97年度交易字第51號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：訴之聲明及其原因事實詳如附件一刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告答辯詳如附件二刑事附帶民事答辯狀所載。
三、本院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。本件被告乙○○業於民國97年1月24 日死亡，由本院為
    不受理判決在案，揆諸上揭規定，本件原告所提附帶民事訴
    訟應予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
