【裁判字號】    97,易緝,14
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（86年
度偵字第511號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國83年3月30日，以動產抵
    押之方式，向台新國際商業銀行股份有限公司貸款新臺幣（
    下同）80萬元，購買IW-2560號自用小客車1部，為動產擔保
    交易之債務人，雙方約定債務人應自83年8月5日起，每1個
    月為1期，每期償還台新銀行28323元，並約定債務人應將標
    的物放置於宜蘭縣羅東鎮○○街31之1號，且非經台新銀行
    書面同意並辦理動產抵押變更登記者，不得任意將標的物遷
    移、出賣、移轉、抵押或為其他處分，詎被告竟意圖為自己
    不法之利益，僅繳付12期款項後（即自84年8月5日起）即拒
    不繳款，擅將標的物遷移，致生損害於台新銀行，因認被告
    涉犯動產擔保交易法第38條之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又諭知免訴之判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第
    307條分別定有明文。查被告行為後，刑法業於94年2月2日
    修正公布，於95年7月1日施行。依修正後之刑法第2條第1項
    規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。該
    條係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，是於刑法修正施行後，應
    適用該條之規定，為「從舊從新」之比較。依修正前刑法第
    80條第1項第2款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消
    滅：三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。」，修正後刑法
    第80條第1項第2款規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而
    消滅：犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二
    十年。」，就追訴權消滅時效已有提高，而追訴時效期間之
    長、短，關係是否行為人受到刑事追訴或處罰，而追訴權時
    效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭知免訴，而
    免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效期間之修正，應屬
    實體刑罰法律變更，而有第2條第1項之適用；新法將追訴時
    效期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，自屬不
    利於行為人，依第2條第1項但書比較新舊法，應適用最有利
    行為人之舊法。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前
    項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於追訴權時
    效期間之1/4者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條
    定有明文。再按於偵查或審判中通緝被告，其追訴權之時效
    均應停止進行，但須注意修正前刑法第83條第3項之規定；
    案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行之問題，司法院著有院字第
    1963號及釋字第138號解釋可資參照。
三、本件被告甲○○之犯罪行為之時間為民國84年8月5日，是其
    追訴權時效應自該日起算，又本案經檢察官提起公訴繫屬於
    本院後，因被告逃匿，本院於86年4月30日發布通緝，而被
    告涉犯動產擔保交易法第38條之罪，法定本刑為3年以下有
    期徒刑之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，本件追
    訴權時效為10年，揆諸修正前刑法第83條第1項、第3項之規
    定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效
    期間應加計因通緝而停止之2年6月，共計12年6月，惟自檢
    察官於86年1月27日開始實施偵查起，至86年4月30日本院發
    布通緝日止，共計3月又4日，此段期間本院及檢察官係依法
    進行偵查、起訴及審判程序，依司法院大法官釋字第138號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，惟應扣除檢察官於86年2月24日提起公訴後迄至同年3月
    7日案件繫屬於本院前共11日之追訴權時效停止進行期間。
    是本件追訴權時效自84年8月5日被告犯罪行為成立日起算，
    加上前揭12年6月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行
    使追訴權之3月又4日期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前之
    11日，本件追訴權時效應於97年4月28日完成，是本件追訴
    權時效既已完成，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
