【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人是否行使優先承買
    權事宜，依法須催告相對人行使權利，但對相對人之戶籍地
    址寄送存證信函，經郵局招領未領退回，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、按聲請人就相對人之戶籍所在地之投郵，經郵局以招領逾期
    退回，足見相對人之居所並非不明，或因出外旅行未能收受
    送達或有其他事故未返住居所（台灣高等法院80年度抗字第
    646 號裁定意旨參照）。依聲請人所提出之存證信函信封，
    其批退理由均為招領逾期退回，尚與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
