【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3865號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯私行拘禁罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
被訴重利部分無罪。
    事  實
一、丁○○於民國（下同）94年7月起至同年9月間，見丙○○需
    款孔急，即基於重利犯意，貸放予丙○○新台幣（下同）十
    餘萬元，並取得與原本顯不相當之重利（所涉重利部分，業
    經本院另案判決有罪確定），丙○○於借款後因無力清償並
    未依約還款予丁○○，嗣即避不見面，丁○○為催討丙○○
    積欠之款項，竟基於私行拘禁之妨害自由犯意，於95年4月2
    2日晚間6時許，在宜蘭縣羅東鎮民生市場附近遇見丙○○，
    即將丙○○帶至其位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段16之8號2樓
    住處私行拘禁，並要求丙○○清償欠款或找友人擔保債務之
    清償，始可離去，以此方式剝奪丙○○之行動自由，直至丙
    ○○連絡友人乙○○，經乙○○與丁○○約在宜蘭縣羅東鎮
    農民銀行附近，由乙○○交付乙○○所簽發面額三萬七千元
    之本票予丁○○後，丁○○始返家讓丙○○離去，共計丙○
    ○遭拘禁於丁○○住處剝奪行動自由達約2小時之久。
二、案經丙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分（妨害自由部分）：
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，如欲採被告以外之人於審判外之陳述，須符合法律
    所規定之例外情形，方得認其審判外之陳述有證據能力。本
    案證人丙○○、乙○○於警詢時之證述，為審判外之言詞陳
    述，並經被告丁○○於審判期日表明不同意其證據能力（見
    本院卷第15、30頁），除有刑事訴訟法第一百五十九條之一
    至一百五十九條之五規定之例外情形，應認不具證據能力。
    惟按被告以外之人於審判中傳喚不到，其於司法警察調查
    中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
    條之三第三款定有明文。經查：證人丙○○、乙○○於審理
    中經傳喚、拘提不到，證人丙○○於95年7月18日司法警察
    調查中供述「因缺錢急需現金才打電話向丁○○借貸，從94
    年7月開始陸續開始借貸。（問：丁○○是否曾以不法手段
    恐嚇或脅迫妳向妳逼債？）曾有一次，我因無力按時繳付利
    息錢給丁○○，我深怕他會對我不利，我就到處躲藏，後來
    被丁○○找到，他就強押我上車並限制我行動自由，拘禁在
    羅東鎮北成地區他的住處（公寓式2樓），時間長達2個小時
    。（問：妳後來如何脫困？）丁○○強行拘禁我當天，時間
    約在95年4月22日18時許，當天因我父親陳宗慶過世要做滿
    七法會，我要求他先讓我台南家中處理，但丁○○不肯，要
    我找一位朋友出面擔保並強迫簽下本票才要讓我離開。（問
    ：妳有無朋友出面擔保簽下本票？）我後來聯絡一位朋友乙
    ○○出面，我朋友在他逼迫下，不得已才簽下一張面額新台
    幣3萬7千元本票，我才能離開。（問：丁○○拘禁妳期間，
    有無出言恐嚇或毆打妳？有無心生畏懼？）丁○○說，如果
    沒還錢，不可能讓我離開，一直到事情解決，我當時心裏非
    常害怕，怕會遭到不測。」等節（見警詢卷第9至11頁）、
    證人乙○○於95年8月6日司法警察調查中供述「我朋友丙○
    ○曾於95年4月份左右，因一次利息錢無法籌出來給他，丁
    ○○就將她押到其位於羅東鎮○○路○段16-8號關起來，並
    限制她的行動自由，當時丙○○的爸爸去世要出殯，丁○○
    故意不讓她回去，我朋友一直苦苦哀求，他仍不予理會，要
    她請朋友來擔保，才要讓他出去，後來她打電話向我求救，
    我才前往羅東鎮農民銀行附近，在丁○○所駕駛之車輛內簽
    立l張新台幣3萬7千元之本票後，他才同意將我朋友丙○○
    放出來。」（見警詢卷第15至16頁）情節要相一致，證人二
    人並非一同至警局製作筆錄，惟其二人於司法警察調查中所
    為之陳述互核大致相符，並與被告丁○○於本院審理時供稱
    ：「有借款予丙○○並有收取重利，於95年4月22日下午確
    有遇見丙○○，並帶丙○○至其住處，目的是要求丙○○還
    款，丙○○有打電話予乙○○要求幫忙還款，後乙○○與之
    約在羅東鎮農民銀行交付一紙面額三萬七千元之本票予伊，
    伊返回住處，告知丙○○可以離開了，丙○○始行離去」之
    情節，要相符合，且有證人乙○○因擔保丙○○清償還款所
    簽發交付予被告、為被告所不爭執之面額三萬七千元之本票
    一紙附於警卷內（見警詢卷第25頁）可憑，證人丙○○、乙
    ○○於警詢時之陳述應可認具有可信之特別情況；且其時亦
    僅有丙○○、乙○○與被告在場，是其二人之供述為證明犯
    罪事實存否所必要，依前揭規定，應認證人丙○○、乙○○
    警詢時之陳述具有證據能力。合先敘明。
貳、認定事實所憑證據：
一、訊據被告丁○○固坦承對丙○○借款取得重利及為要求丙○
    ○還款而帶丙○○至其住處，嗣有取得乙○○簽發面額三萬
    七千元之本票等情，惟矢口否認有何妨害自由之犯行，辯稱
    ：伊並未強押丙○○，是剛好遇到丙○○，請她到我家來，
    她在我家待一下，沒有兩小時那麼久。這次可能她欠我錢沒
    有辦法還，才這樣講云云。
二、惟查：前揭事實，業據證人即被害人丙○○於95年7月18日
    警詢時供述「（問：丁○○是否曾以不法手段恐嚇或脅迫妳
    向妳逼債？）曾有一次，我因無力按時繳付利息錢給丁○○
    ，我深怕他會對我不利，我就到處躲藏，後來被丁○○找到
    ，他就強押我上車並限制我行動自由，拘禁在羅東鎮北成地
    區他的住處（公寓式2樓），時間長達2個小時。（問：妳後
    來如何脫困？）丁○○強行拘禁我當天，時間約在95年4月
    22日18時許，當天因我父親陳宗慶過世要做滿七法會，我要
    求他先讓我台南家中處理，但丁○○不肯，要我找一位朋友
    出面擔保並強迫簽下本票才要讓我離開。（問：妳有無朋友
    出面擔保簽下本票？）我後來聯絡一位朋友乙○○出面，我
    朋友在他逼迫下，不得已才簽下一張面額新台幣3萬7千元本
    票，我才能離開。（問：丁○○拘禁妳期間，有無出言恐嚇
    或毆打妳？有無心生畏懼？）丁○○說，如果沒還錢，不可
    能讓我離開，一直到事情解決，我當時心裏非常害怕，怕會
    遭到不測。」（見警詢卷第10至11頁）、於96年1月30日檢
    察官偵訊時結證「（問：丁○○有無拘禁你？經過？）有，
    95年3月22日（月份似有誤）天快暗的時候，在羅東民生市
    場附近遇到丁○○我很害怕，他要我跟他走，我跟他到羅東
    的住處，把我關在那裡達兩個小時不讓我離開。」（見臺灣
    宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第3771號偵查卷第19頁、丙
    ○○96年1月30日偵訊筆錄）等語，核與證人乙○○於95年8
    月6日警詢時供述「我朋友丙○○曾於95年4月份左右，因一
    次利息錢無法籌出來給他，丁○○就將她押到其位於羅東鎮
    ○○路○段16-8號的地下室關起來，並限制她的行動自由，
    當時丙○○的爸爸去世要出殯，丁○○故意不讓她回去，我
    朋友一直苦苦哀求，他仍不予理會，要她請朋友來擔保，才
    要讓他出去，後來她打電話向我求救，我才前往羅東鎮農民
    銀行附近，在丁○○所駕駛之車輛內簽立l張新台幣3萬7千
    元之本票後，他才同意將我朋友丙○○放出來。」情節大致
    相符，並有證人乙○○於95年4月22日下午6時許交付予被告
    之面額三萬七千元之本票一紙（見警詢卷第25頁）扣案可證
    ，而被告亦坦承「有借款予丙○○並有收取重利，於95年4
    月22日確有遇見丙○○，並帶丙○○至其住處，目的是要求
    丙○○還款，丙○○有打電話予乙○○要求幫忙還款，後乙
    ○○與之約在羅東鎮農民銀行交付一紙面額三萬七千元之本
    票予伊，伊返回住處，告知丙○○可以離開了，丙○○始行
    離去」等情節，足徵證人丙○○、乙○○證述丙○○遭被告
    拘禁妨害自由等情節應堪憑信。
三、查被告雖又辯稱「那天我在乙○○家樓下看到乙○○及丙○
    ○，我就叫丙○○到我家談如何還我三萬七千元的事，丙○
    ○在我家時有講到她目前沒有錢還我，我說找朋友借錢，先
    把錢還給我，一開始她沒有打電話給朋友借錢，後來她就打
    電話給乙○○，她想說只有乙○○可以幫她處理，她打電話
    與乙○○約好，我再去找乙○○，我去找乙○○時，丙○○
    一個人在我家，門沒關也沒鎖，丙○○可自行離開」云云，
    惟被告前開辯解，顯與前開證人證詞不符，再苟證人丙○○
    未遭被告拘禁於被告住處，證人丙○○何需電請證人乙○○
    幫忙、並請證人乙○○另約定地點簽發本票交付被告？且查
    證人丙○○於是日既因無錢可清償予被告，一般而言避之唯
    恐不及，如非遭被告拘禁，為何不於被告外出後自行離去？
    又依被告前開所述，證人丙○○復係於其向證人乙○○取得
    本票後返家，經其告知可以回家了，丙○○始行離去，證人
    丙○○為何須留待被告告知已取得乙○○簽發之本票可以回
    家了始離去？再如證人丙○○非遭拘禁，應可於經證人乙○
    ○或被告電知後即自行離開！況依證人丙○○、乙○○所述
    ，當日復係證人丙○○之父往生滿七法會，證人丙○○急欲
    返家處理父親法會之事，證人丙○○如非遭拘禁剝奪行動自
    由，焉有不立即離去處理父親法會事宜之理？是被告前揭辯
    解要與常情不符，不足採信。
四、綜上，被告所涉妨害自由犯行，業經證人丙○○於警詢及偵
    查中、證人乙○○於警詢中證述明確，並有證人乙○○簽發
    交付被告之本票一紙在卷可佐，被告所辯顯係事後卸責之詞
    ，不足採據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
參、論罪科刑之理由：
一、被告行為後，於94年1月7日修正通過之新刑法已於95年7月1
    日施行，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，此規定係法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，其本身不生新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，並定其應適用之刑法法律，合先敘明。
二、又修正刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；刑法第三百零二條第一項之
    剝奪他人行動自由罪並非此次修法之範圍，其法定刑形式上
    仍維持五年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。然刑法
    第三十三條第五款已由原先：「罰金：一元以上」修正為：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，經比較新舊
    法結果，以修正前刑法規定較有利於被告。惟依刑法分則編
    應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定；
    亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之
    倍數。又被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於95年
    6 月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，亦即自95年7月1日起，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。刑法第三
    百零二條第一項之罪自24年7月1日施行後即未再修正，依增
    訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，
    數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之結果應提高10倍，而新
    臺幣與銀元之比例為3：1，換算結果亦為30倍者，並無不同
    。亦即增訂刑法施行法第一條之一之意旨，僅在使刑法規範
    之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關
    罰金刑提高之倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比
    較適用之問題，且此增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例
    第一條但書之情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適
    用刑法施行法第一條之一之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪。爰審酌被告前先經營重利借款丙○○取得重利後，
    嗣因丙○○無力清償欠款，即以私行拘禁方式強逼其還款，
    拘禁時間達2小時，手段惡劣，使丙○○擔心受怕，暨被告
    否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7
    月16日施行，被告犯罪時間在96年4月24日前，符合該條例
    得予減刑規定，爰依該條例第二條第一項第三款規定減其刑
    二分之一，併依同條例第九條規定諭知易科罰金之折算標準
    ，且依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第四十一條第
    一項前段，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日（參法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第十六條）。
乙、無罪部分（被訴重利部分）：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於95年7月中旬，基於重利之犯
    意乘甲○○急需現金之際，貸放予甲○○2萬元，並約定10
    天為1期，每期利息15分，並要求借款人甲○○簽發本票供
    擔保，藉此對甲○○收取月息45分與原本顯不相當之重利。
    因認被告丁○○涉有刑法第三百四十四條之重利罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實﹔不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又刑
    事訴訟法第一百六十一條第一項規定，檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺
    上字第128號判例要旨參照）。公訴人據以認定被告丁○○
    涉有重利罪嫌，無非係以證人甲○○於警詢中之供述，作為
    證據。惟被告丁○○自警詢、偵訊迄本院審理中自始堅詞否
    認有上開犯行，辯稱：伊確實不認識甲○○，不曾借款予甲
    ○○，何來重利，不知甲○○為何會指證伊重利等語。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，如欲採被告以外之人於審判外之陳述，須符合法律
    所規定之例外情形，方得認其審判外之陳述有證據能力。經
    查：證人甲○○於警詢之證詞，為被告以外之人於審判外之
    陳述，依上述刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，無證
    據能力，並據被告丁○○表明不同意採為證據（見本院卷第
    15、30頁），自不能作為本案認定被告涉有重利犯行之證據
    。公訴人雖以該證人所在不明無法傳喚或傳喚不到，其於司
    法警察調查中所為陳述符合刑事訴訟法第一百五十九條之三
    第三款規定，而認具證據能力云云，然刑事訴訟法第一百五
    十九條之三規定「被告以外之人於審判中有下列情形之一，
    其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所
    必要者，得為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶喪失
    或無法陳述者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚
    不到者。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者。」，即除該被
    告以外之人具有上開法條所述情形外，尚須其於司法警察調
    查中所為陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，始得為證據。本件被告所涉此部分重
    利犯嫌，卷內除該證人甲○○於司法警察調查中所為指訴外
    ，並無其他事證得以佐證證明該證人於司法警察調查中所為
    陳述具有可信之特別情況，公訴人亦未提出何證明方法證明
    證人甲○○於司法警察調查中所為之陳述，具有可信之特別
    情況（見本院卷第37頁），自不能認符合前開法條所定「經
    證明具有可信之特別情況」，亦乏事證足認該證人於司法警
    察調查中所為陳述符合其他法律所規定之例外具證據能力之
    情形，是證人甲○○於司法警察調查中所為陳述自無從採為
    本案證據，而據以認定被告丁○○有重利犯行。
四、公訴人所舉證人甲○○於司法警察調查中所為陳述，不具證
    據能力，無從作為認定本案被告重利之證據。此外，公訴人
    並未舉出其他認定被告涉有重利犯行之積極證明，本院復查
    無其他積極證據證明被告確有公訴人所指重利之犯行，揆諸
    首揭說明，本件不能證明被告涉有重利犯罪，自應就此重利
    部分諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百零二條第一
項、95年7月1日修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄犯罪科刑之法條
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
