【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  郭美春律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告因違反毒品危害防制條例第
    4條第2項販賣第二級毒品案件，業經本院審理終結在案。而
    觀諸被告於審理中均坦承所有犯行，深知悔悟，經送觀察、
    勒戒後，亦無繼續施用毒品之傾向，且被告於民國97年1月2
    2日收押至今，未婚妻因重病開刀，無法盡到人夫之責，深
    憾遺憾。為此，懇請准予被告具保停止羈押，讓被告返家照
    顧未婚妻，以無後顧之憂，安心服刑。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；而法院應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否
    具有刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之事由，即被
    告所犯之罪是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專
    科罰金之罪者或被告懷胎5月以上或生產後2月未滿者或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。其次，檢視法院羈押被
    告之理由是否繼續存在，即就刑事訴訟法第101條及101條之
    1之規定，審酌被告犯罪嫌疑是否仍重大、羈押之事由是否
    繼續存在及有無羈押之必要性。若已無羈押原因，法院應即
    撤銷羈押；若羈押原因仍在，僅無羈押之必要性，則以具保
    、責付或限制住居等代替手段取代羈押之聲請即應准允。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，經本院於民國97年2月19日訊問後，認被告犯嫌重大，
    所犯為無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且有
    羈押之必要，當日予以羈押在案，並於97年5月19日起延長
    羈押2月在案。被告雖聲請具保停止羈押，惟查：
  (一)被告所涉毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品之
    罪，其法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，並非屬法定
    最重本刑3年以下有期徒刑之罪，是聲請人不具有刑事訴訟
    法第114條第1款規定之情形。另被告以要返家照顧未婚妻，
    以無後顧之憂，安心服刑為由聲請具保一節，亦與刑事訴訟
    法第114條第3款規定不相符合。
  (二)被告於本院審理時，業已坦承有販賣第二級毒品之犯行，並
    經起訴書附表一至十二所示之證人等結證屬實，復有通訊監
    察譯文及扣案之行動電話1具（含SIM卡1片）可參，足認被
    告確實犯有上開罪行。
  (三)被告所涉毒品危害防制條例第4條第2項之罪，其法定刑為無
    期徒刑或7年以上有期徒刑，屬刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所定「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑」之重罪，具備法定羈押事由。
  (四)法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使訴
    訟及執行程序得以如期進行，是有無羈押之必要當由法院本
    於上開目的而為裁量性之決定。茲被告涉犯上開罪行，業經
    本院判決處有期徒刑5年6月確定，相較於其他輕罪刑度，被
    告逃亡之危險也隨之提升，是為確保後續執行程序之進行，
    本院認非以對被告為羈押之方式不能達其目的。
  (五)從而，聲請人執以聲請具保停止羈押之理由，為無理由，應
    予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  楊坤樵
                                      法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
