【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
兼  下一人
法定代理人  庚○○
相  對  人  癸○○
上  一  人
法定代理人  子○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明，為民事訴訟法第10
    4條第1項第3款後段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人張翠榕（已死亡）間之債務
    關係，聲請人前遵本院96年度裁全字第651 號假扣押裁定提
    供擔保金在案，因本案執行業已撤回，為取回擔保金，聲請
    本院限期通知債務人張翠榕之繼承人即相對人行使權利等語
    。惟查：本件相對人固均為債務人張翠榕之繼承人，此有聲
    請人提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷可參，然相對人前已
    向本院聲明就債務人張翠榕之權利義務予以拋棄繼承，並經
    本院95年度繼字第115 號准予備查，經本院調閱該卷宗審核
    屬實，相對人依法不再繼受債務人張翠榕之權利義務，是聲
    請人聲請本院對於相對人限期行使權利，於法無據，應予駁
    回。如債務人張翠榕已無其他繼承人者，聲請人應先行向管
    轄法院聲請選任遺產管理人確定後，再就後續程序予以進行
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
