【裁判字號】    96,家訴,44
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              96年度家訴字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信託物事件，本院於民國97年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造同為被繼承人余林素之子女，余林素生前於民
    國67年間出資購買坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段326地號土地（
    面積367平方公尺，下稱系爭土地），因與配偶二人身體素
    來微恙，乃情商被告同意將買受之系爭土地直接登記在被告
    名下，長久以來平安無事；94年11月7日余林素因病住院開
    刀，臨開刀前交代被告謂「如果萬一，一定要將該土地分一
    半給姊姊（即原告）」，被告亦當場答應；95年元月初，兩
    造約定於公告現值調漲前趕赴地政事務所辦理過戶手續，惟
    約定日期屆至，被告以生病為由爽約；95年3月間經余林素
    要求，被告復答應過戶系爭土地持分一半予原告，惟因余林
    素病重，原告忙於照顧，又恐屢屢提及財產分配事宜，恐其
    煩心加重病情，因此即未辦理系爭土地移轉手續；嗣余林素
    於95年8月27日亡故，原告多次請求被告移轉系爭土地二分
    之一予原告，惟被告均不理會，爰依法訴請被告應將系爭土
    地移轉登記為原告及全體繼承人所有等語。被告則以系爭土
    地係兩造之父余順榮於67年間出資以被告名義購買，而非兩
    造之母余林素出資購買，故余林素與被告間並無信託關係存
    在，故原告本於繼承之法律關係訴請被告返還信託物予原告
    及全體繼承人並無理由等語，資為抗辯。
二、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第277條定有明文；而具體之舉證責任分配原則為：
    「原告主張其權利存在，就權利發生事實負有舉證責任，被
    告主張原告權利不存在，就權利障礙事實、權利消滅事實或
    權利排除事實負有舉證責任」。本件由原告提出之土地登記
    簿謄本觀之，系爭土地係被告於67年11月1日「買賣」取得
    ，故原告欲反於土地登記簿謄本之記載，主張兩造之母余林
    素與被告間就系爭土地有信託關係存在，自應就此有利於己
    之權利發生事實負舉證之責。
三、原告主張兩造之母余林素與被告間就系爭土地有信託關係存
    在，固據其提出存證信函1件為證，並聲請訊問證人丙○○
    、陳志明。惟查，原告於97年2月12日之言詞辯論期日自陳
    「當初是父親出賣一筆土地，再透過同樣的介紹人買受系爭
    土地，是我父親賣掉一筆土地，用該筆資金再購買系爭土地
    ，但是賣掉土地的錢不夠買新的土地，其他不足的資金是我
    及我父母共同籌資湊足」等語，足見系爭土地之主要出資者
    係兩造之父余順榮，而原告及兩造之母余林素或有協助籌資
    ，但畢竟非主要之出資者，如此焉可謂系爭土地係余林素以
    被告名義所購買，而認兩人間有信託關係存在？原告主張之
    事實與其自認之情節既有明顯矛盾，其主張即不能逕予採信
    。次查，從原告提出之存證信函內容觀察，該信函係原告自
    行書寫，被告或有收受該信函，然並未就原告所提出之各項
    主張及請求為任何形式之「自認」或「承諾」，實難認該信
    函有何證據價值。又查，本院依原告之聲請通知證人丙○○
    到庭作證，丙○○證稱「我實在不知道系爭土地的買賣過程
    ，我在臺北生活四、五十年，怎麼知道誰買系爭土地，一直
    到兩年前兩造因為系爭土地發生糾紛，我才知道這件事情，
    我今天被通知到庭作證，覺得莫名奇妙，我從來沒有上過法
    院，過年期間收到法院通知書，心情很不好」等語，顯見丙
    ○○亦不知系爭土地之主要出資者係何人，及余林素與被告
    間有無信託關係存在。末查，本院復依原告之聲請訊問其自
    行偕同到庭之證人陳志明（原告前夫），陳志明證述「我是
    聽我前岳父說過要買這筆土地，誰出資他怎麼可能跟我講，
    所以我也不知道‧‧‧我可以證明兩造的母親是有去賣魚賺
    錢，系爭土地也許她有出到錢，但比例多少我不敢講，我就
    只能證明這個」等語，自亦無法證明原告主張之上開待證事
    實為真正。
四、綜上所陳，原告雖主張兩造之母余林素與被告間就系爭土地
    有信託關係存在，然就此有利於己之權利發生事實並不能舉
    證以實其說；故其於余林素亡故後本於繼承關係及信託物返
    還請求權，訴請被告應將系爭土地移轉登記為原告及全體繼
    承人所有，為無理由，應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應予駁
    回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，與判決結果不生
    影響，不另論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
