【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造魚槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因未經許可製造魚槍，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第895號為不
    起訴處分，而扣案之魚槍1支（槍枝管制編號0000000000號
    ）係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。本
    件扣案之魚槍1支（槍枝管制編號0000000000號）經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認係土造魚槍，以橡皮彈力
    為發射動力，可發射隨附之金屬箭，具殺傷力，此有該局97
    年3月27日刑鑑字第0970026935號槍彈鑑定書在卷可稽，屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款規定之槍砲，依同
    條例第5條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，係屬違禁
    物。依首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
