【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第803號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係從事駕駛自大貨車為他人載運
    魚貨工作，為駕駛業務之人，其於民國97年1月8日凌晨0時6
    分許，駕駛車號579- RA號自大貨車，沿臺北縣貢寮鄉○○
    路由宜蘭縣往基隆市方向行駛，在行經臺北縣貢寮鄉○○路
    與新港街口，欲左轉新港街時，原應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且在雙向二車道行
    駛時，應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內，而依當時天氣晴，夜間有照明，道路
    柏油舖裝，路面乾燥無缺陷，又無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，詎甲○○竟疏於注意，自仁愛路左轉新港
    街時，跨越中央雙分向線，駛入對向車道，致其駕駛之自大
    貨車左側與告訴人乙○○騎乘沿新港街往仁愛路口之車號
    RZU-370 輕機車發生擦撞，使乙○○人車倒地，因而受有頭
    部外傷、右大腿挫傷及臉部開放性傷口3公分與多處擦傷之
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌（被告另涉肇事逃逸罪部分，由本院合議庭改由受命法
    官獨任行簡式審判程序而為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有撤回告訴聲請狀在卷可考，依照首開說明，此部分逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭景文
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
