【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第803號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下︰
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係從事駕駛自大貨車為他人載運魚貨工作，為駕駛業
    務之人，其於民國97年1月8日凌晨0時6分許，駕駛車號579-
    RA號自大貨車，沿臺北縣貢寮鄉○○路由宜蘭縣往基隆市方
    向行駛，在行經臺北縣貢寮鄉○○路與新港街口，欲左轉新
    港街時，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，且在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內
    行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    而依當時天氣晴，夜間有照明，道路柏油舖裝，路面乾燥無
    缺陷，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎乙
    ○○竟疏於注意，自仁愛路左轉新港街時，跨越中央雙分向
    線，駛入對向車道，致其駕駛之自大貨車左側與丙○○騎乘
    沿新港街往仁愛路口之車號RZU-370輕機車發生擦撞，使丙
    ○○人車倒地，因而受有頭部外傷、右大腿挫傷及臉部開放
    性傷口3公分與多處擦傷之傷害（所涉過失傷害部分，業經
    丙○○撤回告訴，另行審結）。乙○○於肇事後，竟未停在
    事故現場協助救護傷者並協助調查，另行起意，駕駛上開自
    大貨車加速逃逸，幸經事故現場附近住戶官振淇聞聲出外查
    看，發現丙○○受傷，始報警處理並將丙○○送醫救治，且
    警循線追查，始查知上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府政府警察局瑞芳分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，且業據告訴人
    丙○○於警詢、偵查中指訴綦詳，並經證人官振淇於警詢、
    偵查中結證明確，復有診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查表（一）(二)、臺北縣政府警察局瑞芳分
    局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、相關監視影像光碟1
    片、照片34張在卷可資佐證。被告所上開肇事逃逸犯行，應
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於駕車肇事後是否應負刑事過失責任，均應先對傷者加以
    救護，以減少死傷，此亦為人類對生命、身體之基本尊重，
    詎被告於肇事後漠視被害人所受之身體傷害，不僅未積極加
    以救護，反而駕車逃逸，其行為所造成之危害非輕及其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，於本案審理期間，已知悔悟，並與
    被害人達成和解，有和解筆錄在卷可憑，被告經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
