【裁判字號】    97,家救,22
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第22號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求與相對人離婚等事件，
    因無資力支付訴訟費用，乃向法律扶助基金會基隆分會聲請
    法律扶助。經該分會審查後，認符合無資力標準，准予全部
    扶助在案，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件聲請法律扶助，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人
    法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，已據提出
    上開分會審查表為證。又本院依職權調取聲請人最近三年所
    得稅申報及財產資料結果，除於民國（以下同）95年有新臺
    幣（以下同）180元、96年有58元之所得收入外，於94年無
    任何所得收入，且無其他所得及財產，有稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷可稽。然聲請人居住於基隆市區，參以
    行政院主計處公布之95年基隆市平均每人每月消費支出為
    17,340元，依此推算平均每人一年消費支出即達208,080元
    ，而聲請人雖有每月12,000元之收入，尚須支付租屋開銷，
    生活實屬拮据，堪認聲請人確無資力支付訴訟費用，且依其
    所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
