【裁判字號】    97,交聲,171
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第171號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站97年4月23 日所為之處分（原處分
案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又按「依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案
    件處理辦法第12條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所
    載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1款第2目亦規定甚明。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站（下稱
    原處分機關）於民國97年4月23日所為之基監字第裁42-RB00
    00000號裁決書係於97年4月23日由異議人之配偶陳品均持異
    議人親立之委託書及異議人之印章前往領取，有原處分機關
    送達證書及委任書、異議人戶籍謄本在卷可佐，是上開裁決
    書已合法送達於異議人無訛。則異議人自接獲上開裁決書之
    翌日即97年4月24日起，至遲應於96年5月14日（原處分機關
    係位於基隆市七堵區，異議人於受處分當時住所亦設址在基
    市七堵區，均屬本院之管轄區域內，無庸依上開規定扣除在
    途期間）以前向本院聲明異議，始符合上開20日內聲明異議
    之規定。然異議人遲至96年5月16 日方具狀向本院聲明異議
    ，該聲明異議狀並於同日送達原處分機關，有卷附之該聲明
    異議狀上基隆監理站收文日期章戳可按。從而，異議人聲明
    異議顯已逾法定異議期間，故本件聲明異議為不合法，應予
    駁回。又本件異議人提起異議既不合法律上之程序（即已逾
    異議期間），其實質上之異議內容是否有理由，本院自無從
    予以審酌，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
