【裁判字號】    97,促,3831
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3831號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人請求債務人給付新臺幣（下同）
    47,477元，及「其中」49,999元自民國94年8月18日起至清
    償日止，按年息百分之20計算之利息，其請求應付利息之原
    本超過總金額，標的及其數量不明，經本院於民國97年4月8
    日通知命於送達翌日起5日內敘明，債權人於民國97年4月15
    日收受該通知書迄今未補正，揆諸首揭說明，其支付命令之
    聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
