【裁判字號】    97,基簡,554
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第554號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒之紀錄：
  (一)前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國93年12月16日
    釋放並以93年度毒偵字第2198號為不起訴處分；
  (二)又2 次因施用毒品案件，分別經本院、臺灣新竹地方法院各
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，2 罪接續執行，嗣於95年7 月13日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。
二、甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年3 月22日19、20時許許，在其位於基隆市
    七堵區○○街141 號住處，將第二級毒品甲基安非他命放入
    玻璃球吸食器（未扣案），再以打火機點燃燒烤吸食器底部
    產生煙霧吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣因另案遭通緝，而於同年月7 日10時45分許，為警在上開
    處所緝獲，且經採驗其尿液呈毒品安非他命、甲基安非他命
    陽性反應而查知上情。案經基隆市警察局第二分局報告臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官後聲請簡易判決處刑。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    附卷可稽。
  (三)不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份。
  (四)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函在卷可按，依照上開尿液檢驗報告所示，足證被告
    確係施用第二級毒品甲基安非他命，應予敘明。
四、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行
    為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾受如一、(二)案件所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
