【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2022號），嗣被告於本院審理程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，由檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭當庭裁定進行協商
程序而為判決，並於中華民國97年5月27日下午4時整許，在本院
第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  王福康
          法  官  許心
          法  官  王美婷
          書記官  明祖斌
          通  譯  陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑貳月
    ，減為有期徒刑壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國92年4月間起擔任康莉有限公司負責人（下稱
    康莉公司）原設址臺北市中山區○○○路5之1號4樓，同年7
    月遷址臺北市○○區○○路161號4），其明知該公司係以從
    事進出口貿易為業，且可預見將公司之公司章、個人印章、
    營利事業登記證及身分證影本交付他人使用，該他人極可能
    以該公司名義從事私運管制物品進口之犯行，竟在不違反其
    本意之情況下，基於幫助他人私運管制物品進口逾公告數額
    之未必故意，將康莉公司之公司章、個人印章、營利事業登
    記證及身分證影本等交付與真實姓名年籍不詳之黃姓男子，
    任憑黃姓男子使用，嗣該黃姓男子明知豬腳筋、香菇均屬行
    政院公告管制進口之物品，不得私運進口逾公告數額竟基於
    私運管制物品進口逾公告數額之犯意，將豬腳筋200公斤｛
    完稅價格計新臺幣（下同）85,400元｝及香菇136公斤（完
    稅價格計24, 480元）夾藏在2只鹽清筍絲貨櫃內（櫃號：
    CRXU0000000、CRXU0000000），並以康莉公司名義，委由不
    知情之陽明海運股份有限公司以陽明珠江1號輪載運上述2只
    貨櫃，自泰國LAEM CHAMBANG港運至基隆港，且在交付與銘
    峰報關有限公司之長期委任狀內（期間自92年9月3日至同年
    12月31日）蓋妥康莉公司及甲○○印文後，交付與裕基有限
    公司陳羿辰，再由陳羿辰委由銘峰公司向基隆關稅局投遞報
    單（報單編號：AW/6051/3253號），佯稱向泰國進口鹽漬筍
    絲1批，實則其內係夾藏上述完稅價格逾10萬元之豬腳筋及
    香菇，而私運管制物品進口逾公告數額。嗣經基隆關稅局五
    堵分局於92年11月18日查獲並扣得上開豬腳筋及香菇1批，
    始循線查知上情。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第2條第1項，刑法第11條前段、第30條、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      臺灣基隆地方法院刑事第一庭
                          書  記  官  明祖斌
                          審判長法官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書  記  官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
