【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第315號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    倒數第5行「16時50分採尿前之1日內，在不詳地點，以不詳
    方式」等字刪除，更正為「10時許，在臺北縣萬里鄉野柳村
    8鄰港東342號住處，以針筒注射皮膚方式」，(2)犯罪事實欄
    倒數第3行「16時100」等字更正為「16時10分許」，(3)證據
    補充「被告於本院中之自白、基隆市刑事警察大隊偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表1紙」，(4)應適用之法條補充「被告施
    用海洛因前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另
    論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第315號
     被    告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺北縣萬里鄉○○村○鄰○○路342號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國95年1月13日釋放出所，由本署檢察官
     以94年度毒偵字第1937號、第2134號及第3033號不起訴處分
     書為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
     法院以95年度訴字第779號判決判處有期徒刑8月確定，於96
     年8月1日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於
     施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月20日16時50分採
     尿前之1日內，在不詳地點，以不詳方式，施用第1級毒品海
     洛因1次。嗣於同日16時100，在基隆市中山區○○○路與中
     華路口遭警盤查查獲，警方經乙○○同意採集尿液送驗，呈
     嗎啡陽性反應。
 二、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳未到，但被告於警訊中否認有於查獲前1日
     內施用毒品。惟查，被告為警查獲後採集其尿液送檢驗結果
     ，呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有台灣尖端先進生技醫
     藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，復有不起訴處
     分書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯
     嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
     級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
     有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
     請依累犯規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                               書記官  陳  文  聰
 附錄論罪法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
