【裁判字號】    97,交聲,119
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第119號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院交通法庭中華民國97年5 月9 日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條、第408 條
    第1 項前段定有明文。又受處分人或原處分機關對於地方法
    院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，並準
    用刑事訴訟法之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項
    、第26條亦有明文。
二、經查，本院於民國97年5 月7 日所為之97年度交聲字第119
    號交通事件裁定，前於97年5 月16日送達至抗告人即異議人
    甲○○聲明異議狀上所載之送達處所即基隆市○○路82巷86
    號處，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    故將該裁定寄存於基隆市警察局第四分局安定派出所而為送
    達，旋經抗告人本人於同日親自收領，此有卷附送達證書、
    受理訴訟文書寄存登記簿影本可憑。故異議人之抗告期間，
    已於97年5 月21日屆至（本案並無加計在途期間之問題）。
    迺異議人遲至97年5 月23日始具狀提出抗告，有抗告狀上本
    院收狀戳日期可按，顯已逾法定抗告期間，故本件抗告人之
    抗告權已喪失，應予裁定駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
