【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第258號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級大舞台賭博電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及新臺幣
貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係寶麗晶商行（設基隆市信義區
    ○○○路2 之43號）之合夥人，明知未經辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記許可，不得擅自經營電子遊戲場，竟與綽號
    「小李」之真實姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於賭博
    之概括犯意，由「小李」提供賭博性電動玩具「小瑪莉」（
    超級大舞台）1 台，由被告提供場地，自民國95年8 月9日
    起，於公眾得出入之「寶麗晶商行」比佛利洗車場內擺設上
    開賭博性電動玩具，連續與不特定之人賭博財物。嗣於95年
    8 月14日下午2時30分許，經警據報後在上址查獲，並扣得
    上開電動賭博機具1 台（含IC板1 片）及機具內之新臺幣（
    下同）20元。嗣被告經檢察官於95年9 月16日以95年度偵字
    第3814號、第3896號為緩起訴處分確定，上開扣案之電動賭
    博機具1 台（含IC板1 片）及機具內之現金20元，分係被告
    所有供犯罪所用及所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告上開賭博案件，業經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於95年9
    月16日以95年度偵字第3814號、第3896號為緩起訴處分確定
    ，並已於96年10月15日期滿，此有緩起訴處分書、刑案資料
    查註記錄表、執行案件紀錄表等件附於臺灣基隆地方法院檢
    察署96年度緩字第319 號卷宗、97年度執聲字第258 號卷宗
    、95年度偵字第3814號、第3896號卷宗可稽，而該案件所查
    扣之超級大舞台賭博電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及新臺
    幣貳拾元，分係被告供上開賭博罪所用及因犯上開賭博罪所
    得之物，亦據被告供述明確，自應將上述扣案物單獨宣告沒
    收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
