【裁判字號】    97,訴,564
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第564號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第211號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零肆公克（併同難以完全析離
之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    及法務部調查局96 年12月28日調科壹字第09623084840號鑑
    定書。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海
    洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。扣案之第一級毒品海洛因淨重0.04公克（併同
    難以析離之包裝袋1 只），為查獲之毒品（蓋無論以何種方
    式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品
    殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定
    宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23 條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第211號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○路64號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年
     5月22日，以95年度瑞簡字第42號判決，判處有期徒刑3月確
     定，甫於95年9月28日執行完畢。又因施用第一級毒品案件
     ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9月
     21日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官於96年9月20日，
     以96年度毒偵字第1049號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
     改，於前開觀察、勒戒釋放後5年內，復基於施用第一級毒
     品之犯意，於96年12月13日中午12時許，在其臺北縣瑞芳鎮
     ○○路64號住處，以注射針筒注射方式，施用第一級毒品海
     洛因1次。嗣於96年12月14日下午3時50分許，因形跡可疑，
     為警在臺北縣瑞芳鎮瑞芳火車站前查獲，並扣得第一級毒品
     海洛因1小包（驗餘淨重0.04公克），復經警採集其尿液送
     驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
     獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
     氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應，有
     該公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有第一級毒品海
     洛因1小包（驗餘淨重0.04公克）扣案可佐，此外復有不起
     訴處分書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告犯嫌堪
     予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
     情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行
     完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之海洛因1小包
     ，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
     並銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                               書記官  潘  健  安
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
