【裁判字號】    97,基交簡,160
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第160號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1595號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本案被告行為後，刑法第185 條之3 「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金」之規定，業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    ，修正條文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行
    ，經比較修正前、後條文，犯罪構成要件並未變更，但主刑
    部分增加「併科」罰金，且罰金刑數額自新臺幣9 萬元以下
    （依刑法施行法第1 條之1 第2 項之規定，罰金刑數額應提
    高三倍），提高至新臺幣15萬元以下（依刑法施行法第1 條
    之1 第1 項之規定，95年7 月1 日刑法修正條文施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣），經比較新舊法，
    因舊法並無「併科」罰金，且罰金數額較低，故新法並未較
    有利於行為人，應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，
    係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且酒精濃度值甚高，因此發生交通事
    故，造成自己及公共具體之危害，惟被告犯後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1595號
     被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設臺北縣三峽鎮○○路157號
                         現居基隆市○○區○○街103巷55弄7
                             1號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○於民國93間犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院檢察
    署於93年1 月3 日以92年度偵字第18759 號為緩起訴處分確
    定，於95年3 月4 日期滿未經撤銷緩起訴處分。
二、乙○○於96年12月20日下午1 時許，在臺北縣澳底附近與友
    人飲酒作樂，約於同月日下午2 、3 時許，已因飲酒欠缺通
    常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘車號GRA-00
    5 重型機車，從臺北縣澳底往龍門方向行駛，迨於同日下午
    3 時6 分許，行經臺北縣貢寮鄉台二線濱海公路96公里處，
    因酒後意識狀態不清、反應能力及操控力不佳，又因在前行
    由林忠煒所駕駛之車號595-AK營業大貨車，因未捆綁好車上
    所載運之紅酒掉散落在地面，致使乙○○一時失控，機車滑
    倒在地，乙○○並因此車禍造成左腎外傷性撕裂傷、體表多
    處撕裂傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）而送醫急救。
    嗣經員警據報到場處理車禍事故，並經醫院抽取乙○○血液
    檢測，發現血液中所含酒精濃度達167.4MG/ DL （相當於呼
    氣值0.84MG/L），始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○固坦承有於上開時間、地點酒醉騎車之犯行
    不諱，且業有證人林忠煒於警詢及偵查中供述綦詳，並有長
    庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單1 紙、長庚紀念醫院診斷證
    明書1 紙、道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及車禍現場照片12張在卷可佐。參以法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、
    美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精
    成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上
    者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法
    安全駕駛車輛足認被告確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                           檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                           書  記  官  陳威志
 附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
