【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第918號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「
    被告於本院中之自白、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表1紙」，(3)應適用之法條補充「被告施用海
    洛因前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪
    」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾有多次施用毒品之前科仍不知
    戒除，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第918號
     被  告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                     住基隆市○○區○○街112之2號3樓
                     （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
 訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因2次施用毒品案件，先後經觀察、勒戒後，均因
     無繼續施用毒品之傾向，各於民國（下同）87年10月20日、
     92年4月16日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院及本署檢察
     官分別於87年7月17日以87年度易字第232號、92年4月14日
     以91年度毒偵字第1170號及92年度毒偵字第166號為免刑判
     決及不起訴處分。又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基
     隆地方法院以93年度訴字第47號各判處有期徒刑8月、6月確
     定，與竊盜、妨害兵役所處有期徒刑4月、2月，合併定應執
     行有期徒刑1年5月確定，於94年11月27日執行完畢。復因施
     用第一級毒品案件，經同法院以94年度訴字第1090號判處有
     期徒刑7月確定，於95年11月10日執行完畢。再因施用第一
     級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第185號判
     處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月，於96年10月
     14日執行完畢。復又因施用第一、二級毒品案件，分別經臺
     灣高等法院以96年度上訴字第3978號判處有期徒刑9月、96
     年度基簡字第1154號判處有期徒刑4月確定（現執行中）。
     詎其復於97年2月14日下午4時30分許，在基隆市○○路某加
     油站公共廁所內，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品
     海洛因1次。嗣於97年2月15日下午9時許，在基隆市仁愛區
     ○○○路光華國宅前，為警因另案緝獲，且經其同意採驗尿
     液呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
 二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
     書證：
     （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1
           紙。
     （二）不起訴處分書、起訴書、刑事判決。
     待證事實：乙○○有施用海洛因之事實。
 二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，且有前開
     書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
 三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品海洛因罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5
     年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄
     表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
 四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                       檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                       書  記  官  陳  宏  昌
 附錄論罪法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
