【裁判字號】    97,交聲,170
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第170號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年4 月21
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年11月
    17日下午4 時50分許之駕駛執照遭吊扣期間，駕駛車牌號碼
    670-NF號營業小客車，在基隆市○○路為警攔檢舉發，故依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣12,000元，吊銷駕駛執照，1 年內禁考等語
    。
三、異議意旨則以：異議人於15日內遭開立4 張紅單，無力繳交
    罰鍰，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云云。
四、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條規定：送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；同法第73條
    第3 項則規定：應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達。查本件裁決處分之作成時間為97年4 月21日
    ，該裁決書嗣經郵寄送達「基隆市○○路92巷8 號」處，由
    異議人本人於97年4 月23日，親自收受上開裁決書之事實，
    有卷附交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書可
    稽（異議人雖於送達證書「拒絕收領」處簽名，然送達人係
    於「已將文書交與應受送達人」、「本人」等欄位勾選，應
    認為異議人實際上已收領該裁決書，其於「拒絕收領」處簽
    名應係誤簽欄位）；又異議人於上開送達期間之戶籍地址係
    「基隆市○○路92巷8 號」，有卷附法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料報表可參，且異議人提出之聲明異議狀自
    書地址亦為「基隆市○○路92巷8 號」，足認上開處所確係
    異議人之住居所，故本件送達程序合法，異議期限應自異議
    人收受裁決書即97年4 月23日之翌日即97年4 月24日起算20
    日內為之，因異議人現居基隆市，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 款之規定，並無加計在途期間之問題，茲
    異議人遲至97年5 月19日始具狀向原處分機關聲明異議，有
    聲明異議狀上之收文章戳可憑，其異議權顯已喪失，依前揭
    法條意旨，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
