【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為消費者債務清理條例規定之保全處分事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得依利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為「保全處分」，消費者債務清理條例
    第19條第１項固定有明文。惟法院得依上開規定為「保全處
    分」者，以消費者已依消費者債務清理條例規定聲請更生或
    清算者為限，如消費者尚未依消費者債務清理條例之規定聲
    請更生或清算，法院即不得為上開法條所定之「保全處分」
    ，此為當然之解釋。
二、本件聲請人以渠任職於基隆市環境保護局之薪資被債權人聲
    請本院扣押為由，未依消費者債務清理條例之規定聲請更生
    或清算，即依消費者債務清理條例之規定，聲請本院為「保
    全處分」，以停止本院民事執行處對渠任職於基隆市環境保
    護局之薪資之強制執行，核無依據，應不准許。
三、至聲請人如有符合強制執行法第0122條規定之情形，得依強
    制執行法第12條之規定，向執行法院聲明異議，以為救濟；
    或其情形有符合消費者債務清理條例規定得聲請更生或清算
    之情形，亦得向管轄法院聲請更生或清算，再聲請受理之法
    院為上開法條所定之「保全處分」，請聲請人參考辦理，併
    予敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
