【裁判字號】    97,家聲,35
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第35號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第1059條第
    ５項定有明文。故聲請法院宣告變更姓氏，必須符合上開４
    種情形之一，且必須有事實足認子女之目前姓氏對其有不利
    影響時，始得為之；否則即屬應不准許，此為當然之解釋。
二、本件聲請意旨略以：伊女劉家璇之生父為「林超旭」，非戶
    籍登記之「劉志文」，為此依民法第1059條第５項第２款之
    規定，請求宣告變更伊女劉家璇之姓氏為「林」等語。
三、經核：如劉家璇之父確為「林超旭」，而非戶籍登記之「劉
    志文」，則應由劉家璇訴請法院判決確認伊與「劉志文」親
    子關係不存在，而非依民法第1059條第５項所定聲請宣告變
    更父姓為母性或變更母姓為父性所能救濟，茲聲請人聲請本
    院宣告變更伊女劉家璇之姓為第三人之姓「林」，核與民法
    第1059條第５項之規定完全不符，應不准許。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
