【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第16號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，於民國90年10月26日因無繼續施用毒品之傾向而執
    行完畢釋放。其因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    ，與另件竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月，經本院以94
    年度聲字第103號裁定應執行有期徒刑1年3 月。」、證據應
    補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適
    用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度毒偵字第16號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設基隆市中山區○○○路1巷44號
                         現居桃園市○○路429號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
     續施用毒品之傾向，由本署檢察官以90年度毒偵字第1537號
     為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品及持有第二級毒品
     案件，先後由本署檢察官以92年度毒偵字第1231號、93年度
     毒偵字第2號、第693號、第743號及94年度毒偵字第831號提
     起公訴，分別經臺灣基隆地方法院以93 年度訴字第332號及
     94年度訴字第258號判決各判處有期徒刑1年、11月確定，以
     上2刑接續執行，甫於民國96年1月26日縮刑期滿執行完畢。
     又於96年10月間，因施用第一級毒品案件，由本署檢察官以
     96年度毒偵字第2675號提起公訴，現由臺灣基隆地方法院以
     97年度訴字第66號審理中。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
     第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月4日上午7時許，在基
     隆市○○路99巷1號3 樓處（同安旅社301室），施用毒品海
     洛因1 次，嗣為警於同日上午11時30分許，在上開處所查獲
     ，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈海洛因之嗎啡陽性
     反應後，始查獲上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，按一般吸用或
     施打毒品（或麻醉藥品）8 小時內，約有百分之八十於尿中
     排出，24小時後剩餘量之百分之九十再排出，72小時仍有微
     量排出。被告於96年12月4 日12時22分許，在基隆市警察局
     第一分局所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
     限公司檢驗結果，係呈海洛因之嗎啡陽性反應一節，有上揭
     分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及上開公司出具之濫用藥
     物檢驗報告（尿液檢體編號：568號）各1份附卷可稽，堪信
     被告確於上揭時有施用毒品海洛因之事實。此外，並有不起
     訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是
     被告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
     施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
     署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
     重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                               檢察官  黃  鴻  達
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                               書記官  林  亮  珠
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
