【裁判字號】    97,基簡,635
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第635號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法   官林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第224號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路17之2號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴
    字第241號判決，判處應執行有期徒刑10月確定，於民國93
    年9月20日執行完畢，又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度易字第69號判處有期徒刑3月確定，於95年10月16
    日執行完畢，再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96
    年度訴字第209號判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑4月，於96年10月4日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年5月14日上午11時許，前往臺北縣
    瑞芳鎮○○路160號對面「瑞三礦業公司」所有之舊煤礦場
    ，竊取「瑞三礦業公司」所有、由乙○○看管之鐵路鐵夾板
    16片，得手後以車牌號碼VTP-887號機車載運，於97年5月14
    日上午11時20分許，途經臺北縣瑞芳鎮○○○路112號前，
    為巡邏員警發現而查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經告訴人乙○○指訴在卷，復有贓物認領保管單1份附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
