【裁判字號】    97,基秩,49
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第49號
移送機關    基隆市警察局第四分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年5
月15日基警四分社秩字第0970460547號函移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○窺視他人廁所，足以妨害其隱私，處罰鍰新臺幣參仟元。
扣案瑞士刀壹把，沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
    (一)時間︰民國97年4月13日上午2時0分許。
    (二)地點︰基隆市安樂區○○○路37號達億保齡球館女生廁
              所。
    (三)行為︰在女生廁所內，以瑞士刀將廁所隔板挖洞偷窺如
              側女子上廁所。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
    (一)被移送人之自白。
    (二)被害人林億萍之證述。
    (三) 扣案之瑞士刀1把。
三、扣案之瑞士刀1把，為被移送人所有且為供違反社會秩序維
    護法所用之物，爰依同法第22條第3項之規定宣告沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第83條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
