【裁判字號】    97,基小,352
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第352號
原      告  甲○○
被      告  李承緯原姓名李如.
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國97年 5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年間參加以原告阿姨洪秀鳳為會
    首之合會，被告得標後未繼續繳納 7期會款共新臺幣（下同
    ）70,000元，原告以被告之保證人身分代為繳付會款後，曾
    起訴請求被告清償，被告在開庭時表示要按月給付原告 1萬
    元，為此起訴請求被告給付70,000元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年5%計算之利息。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第 277條前段定有明文。原告上開主張，並未提
    出任何證據證明，則被告是否有參加以原告阿姨洪秀鳳為會
    首之合會，並由原告代為繳付積欠的會款，顯有疑問。又原
    告固於93年12月10日起訴請求被告給付本票票款90,000元，
    但原告僅提出本票影本 3紙，且於93年12月28日第一次言詞
    辯論期日即當庭撤回起訴，業經本院依職權調閱93年度基小
    字第1635號給付票款事件卷宗查明屬實，原告既未提出本票
    原本，難認其確為系爭本票之執票人，實無從認定被告積欠
    原告任何債務，原告請求被告給付70,000元及法定遲延利息
    ，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
