【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第910號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    第5行「21時30分許為警採尿前回溯24小時內某時（不含在
    警局之時間），在不詳地點」等字刪除，更正為「18時許，
    在基隆市中山區○○○路3巷15號友人阿文住處，以針筒注
    射手臂之方式」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自白、
    基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙」
    ，(3)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為
    施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、未曾有施用毒品之前科，其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第910號
     被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                         住金門縣金沙鎮山西2號
                         居基隆市○○區○○路167巷14號4樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國94年5月13日釋放出所，並由臺灣臺中
     地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1759號不起訴處分
     書為不起訴處分確定。丙○○不知引以為戒，基於施用第一
     級毒品海洛因之犯意，於97年2月16日21時30分許為警採尿
     前回溯24小時內某時（不含在警局之時間），在不詳地點，
     施用第一級毒品海洛因1次。警方於97年2月16日在基隆市○
     ○○路3巷15號執行搜索，查獲在場人持有毒品（警方另行
     報告偵辦），經丙○○同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及可
     待因陽性反應。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告丙○○於警詢時承認施用海洛因之情事（惟時間在97年
     1月30日）），經本署合法傳喚並未到庭。惟被告為警所採
     集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
     酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認
     檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應之事實，有濫用藥物
     檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
     。
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
     第一級毒品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                               書  記  官  闕  仲  偉
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
