【裁判字號】    97,基簡,649
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即李維哲
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1818號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偵查卷附簽帳單上偽造
「甲○○」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），並補充：被告乙○○（原名李維哲）
    前因盜刷被害人甲○○信用卡之案件，經本院以96年度訴字
    第1109號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月，嗣經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第773 號判決駁回上訴（迄未確定），
    本案盜刷時間雖與上開案件密切接近，然本案係在基隆市○
    ○路中油加油站盜刷加油，前案則是在任職之基隆市○○路
    北基加油站，趁有消費者付現加油時，盜刷後侵占現金，兩
    者不論是犯罪地點、手法，乃至被害特約商店（加油站），
    均有所不同，不符接續犯之要件，彼此間並無同一案件重行
    起訴之問題，特此敘明。
二、刑之酌科
    本院審酌被告正值青年，不思以正當方式獲取財物，其冒用
    他人名義刷卡簽帳，對於交易安全秩序已生危害，併其犯後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。偵查卷附中油公司東明路站簽帳單
    影本上偽造之「甲○○」署名一枚，應依法宣告沒收之。
四、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法第
    449 條第1 項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以
    簡易判決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第2 點前段
    參照）。本案被告經檢察官依通常程序提起公訴，茲因被告
    已於檢察官偵查中自白犯罪，且犯罪情節非重，本院合議庭
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1818號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月12日12時31
    分許，持竊得之甲○○聯邦商業銀行信用卡1 張（卡號為
    000 0000000000000）（所 涉竊盜罪嫌業經法院判決），至
    址設於基隆市○○路138 號之「中油公司東明加油站」，施
    用詐術冒充甲○○盜刷加填新台幣500 元之汽油，並偽造甲
    ○○之署押1 枚於簽帳單後，持以行使交付予加油站人員，
    以供核對信用卡背面簽名，致加油站人員誤認係甲○○本人
    消費而陷於錯誤，予以加填汽油，且使聯邦商業銀行於「中
    油公司東明加油站」請款時代為墊付消費款項，足以生損害
    於甲○○、聯邦商業銀行及「中油公司東明加油站」確認持
    卡人身分之正確性。
二、案經基隆市警察局第四分局函送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
    ┌───┬─────────┬──────────┐
    │ 編號 │ 證  據  名  稱   │  證  明  事  實    │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (一)  │被告乙○○之自白  │全部犯罪事實        │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (二)  │證人甲○○之證述  │其所有之上開聯邦商業│
    │      │                  │銀行信用卡遭竊並遭盜│
    │      │                  │刷之事實            │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (三)  │證人即聯邦商業銀行│被告於上揭時、地盜刷│
    │      │信用卡中心風險管制│上開信用卡致聯邦商業│
    │      │科調查專員江旭之之│銀行受有損害之事實  │
    │      │證述，信用卡冒用盜│                    │
    │      │刷明細1 份        │                    │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (四)  │證人即「中油公司東│被告於上揭時、地持上│
    │      │明加油站」助理站長│開信用卡盜刷加油之事│
    │      │林志輝之證述      │實                  │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  (五)  │簽帳單1 紙        │被告於上揭時、地行使│
    │      │                  │偽造私文書並詐欺之事│
    │      │                  │實                  │
    └───┴─────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書及第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被告偽造署押係偽造
    私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造私文書
    之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告以一行為同時觸犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書及第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，為想像
    競合犯，請依刑法第55條之規定從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。再卷附被告偽造之署押1 枚，請依刑法第219 條之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以
    下有期徒刑。
刑法第216條
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
    書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
