【裁判字號】    97,基交簡,178
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    限制住居地.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實「丙○○因此受有右下肢
    擦鈍傷及右肩挫傷等傷害。」後增列「乙○○於肇事後向前
    來處理車禍之基隆市警察局交通隊警員自首犯行，坦承肇事
    而表示願意接受裁判。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於犯罪未發覺前主動向前來處理車禍之基隆市警察局交
    通隊警員自首犯行，坦承其肇事並願意接受裁判之事實，有
    (基隆市○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告於犯罪未發覺前自首，並接受裁判，應依刑
    法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪前
    科素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，此次係因駕駛過失觸犯刑章，惡性尚稱輕微，參以被告
    於犯罪後即自首犯行，態度良好，犯罪所生危害非屬重大，
    並其犯罪後尚未與被害人達成民事和解、未賠償被害人損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】刑法第284條第1項前段：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第207號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設花蓮縣壽豐鄉鹽寮村大坑15號
                        現住新竹縣竹東鎮○○路145巷21弄8
                        號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年11月24日下午5時10分許，騎乘車牌號碼
    JG6-277號機車，沿基隆市○○路由東往西方向行駛，途經
    同路264巷口岔路口。當時天候為陰，有夜間照明，該處屬
    三岔路口，無號誌，道路中間劃設有雙黃實線（依道路交通
    標誌標線號誌設置條例第149條規定，係用以分隔對向車道
    ，並雙向禁止超車、跨越或迴轉），路面乾燥，無缺陷，無
    障礙物，視距良好。乙○○理應注意駕駛人應遵守道路交通
    標線，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意上開交通
    安全規定，為圖便捷，竟跨越雙黃線往該路264巷口切入，
    適有丙○○騎乘車牌號碼NM8-672號機車於對向行之車道內
    直行，突見乙○○騎車竄入其車道內，已避煞不及，遭擦撞
    而人車倒地，丙○○因此受有右下肢擦鈍傷及右肩挫傷等傷
    害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告乙○○於上開時、地發生車禍肇事致告訴人丙○○受傷
    之事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○指訴之情節相符，並有基隆市○○○道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、現場照片
    及三軍總醫院附設基隆民眾診療服務處診斷證明書一紙附卷
    可稽。按駕駛人應遵守道路交通標線，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第90條、
    第97條第2款各定有明文。被告騎乘機車自應注意上述道路
    交通安全規定，且依當時路況又無不能注意之情形，竟疏不
    注意為之，以致肇事使告訴人受傷，被告應有過失。且被告
    過失駕駛行為，核與被害人之受傷結果間，具有相當因果關
    係，其過失傷害犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
