【裁判字號】    97,易,258
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第258號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9
46號），因被告等於準備程序中為有罪之陳述，改以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○共同對於公務員依法執行職務時，施強
暴，各處有期徒刑貳月，均如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國97年2月16日深夜，在臺北縣平溪鄉汐平橋旁
    燃放爆竹煙火嬉戲，丁○○、鄭逢兄弟時則在旁觀看，嗣臺
    北縣政府消防局第六大隊平溪分隊接獲報案後，派隊員乙○
    ○、蔡嘉鳴前往處理，其等於97年2月17日凌晨0時5分許抵
    達現場附近後，乙○○則身穿縫有階級章及臺北縣政府消防
    局字樣臂章之紅色工作服上前勸導，並向丙○○等人表明身
    分，並勸導不要再燃放煙火後，丙○○、丁○○、戊○○非
    但不聽從勸導，竟共同基於妨害公務之犯意聯絡，共同徒手
    毆打乙○○，乙○○倒地後，復用腳踢踹乙○○，以此強暴
    方式妨害乙○○依法執行職務，並致乙○○受有頭部挫傷、
    左手外傷之傷害（其等所涉傷害部分業經乙○○撤回告訴）
    。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提起公訴。
    理  由
一、訊據被告3人對於上開犯行均坦承不諱，核與證人乙○○、
    蔡嘉鳴、鄭勝智證述在卷，此外，另有乙○○之診斷證明書
    1份、現場平面圖1份、照片22張、和解書2份在卷可稽，被
    告等人之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪科刑
    核被告丙○○、丁○○、戊○○所為，係犯刑法第135條第1
    項之妨害公務罪。被告間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯後態度等一切情狀，各量處有期徒刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告等3人前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可稽，其等犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當
    知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
三、不另為公訴不受理之諭知
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。查本件告訴人乙○○告
    訴被告等人涉有傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決，然起訴書認為被告
    等人所犯之傷害罪與本院認定有罪之妨害公務罪部分，有刑
    法第55條之想像競合犯關係，故被告所涉傷害部分爰不另為
    公訴不受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第135條第1
項，刑法第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條第1項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
