【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第612號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「
    被告於本院中之自白、應受尿液採尿人尿液檢體採集送驗紀
    錄表1紙」，(3)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持
    有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第612號
     被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路236巷17之2號
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因2 次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
     繼續施用毒品之傾向，分別於民國91年4月4日、92年9 月18
     日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官於91年4月8日、92年
     9 月16日，以90年度毒偵字第1733號及92年度毒偵緝字第82
     號為不起訴處分確定。又因施用施用第一級毒品案件，由本
     署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於94年11月28日，
     以94年度訴字第812號判決，判處有期徒刑6月確定。復因施
     用第一級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地
     方法院於95年4月24日，以95年度訴字第198號判決，判處有
     期徒刑6月確定，上揭2案接續執行，甫於95年12月31日縮短
     刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，在前開觀察、勒戒執行完
     畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
     年1 月15日晚上11時許，在基隆市○○路236巷17之2號住所
     內，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣
     於同年月16日13時許，因其為毒品列管人口，為警通知到局
     ，經其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉
     上情。
 二、案經基隆市警察局第二局分別報告偵辦。
         證據並所犯法條
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業經被告丙○○坦承不諱，復有台灣檢驗科技
     股份有限公司濫用藥物檢驗報告不起訴處分書、起訴書及本
     署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
     犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
     ，請依累犯規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                               書記官  張  雅  
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
     施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
