【裁判字號】    97,基簡,650
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第650號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1095號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（淨重零
點捌公克）併同難以析離之包裝袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除下列補充部分外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    (一)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行「認無繼續施用
      毒品傾向」記載後補充「於民國96年1月31 日執行完畢出
      所」。
    (二)於就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行「不起訴處分
      確定」記載後補充「又因施用第二級毒品案件，經本院於
      97年3月31日以97年度基簡字第361號判處有期徒刑2 月，
      如易科罰金，以新台幣1千元折算1日確定在案；再因施用
      第二級毒品案件，經本院於97年4月11日以97 年度基簡字
      第436號判處有期徒刑3月（尚未確定）」。
    (三)於就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行「盤查」記載
      後補充「乙○○在警方尚未發現其有施用或持有毒品之嫌
      疑前，主動將其置於身上褲子左邊口袋內之安非他命1 包
      交予方扣案，並坦承係預備施用而持有，自首而接受裁判
      」。
二、刑之酌科：
    (一)按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之
      第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用
      而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低度行
      為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告係在警方尚未發現其有施用或持有毒品之嫌疑前，主
      動將置於其褲子左邊口袋之安非他命1小包（淨重0.38 公
      克）交予警方扣案，並坦承係預備施用而持有，自首而接
      受裁判，有台北市政府警察局中山分局建國派出所呈報單
      、台北市政府警察局中山分局調查筆錄可稽，除於犯罪事
      實補充此部分自首之事實外，並爰依刑法第62條前段規定
      ，就被告所犯施用第二級毒品罪，減輕其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品
      ，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)扣案之第二級毒品安非他命1小包（淨重0.38 公克）併同
      難以析離之外包裝袋1 只，應整體視為本件持有第一級毒
      品所查獲之毒品（蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒
      品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述外包裝袋1
      只應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第37
      39號、第7354號判決），依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項、第
    18 條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10 日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1095號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街194號4樓
                        居基隆市○○區○○路161-1號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官於民國96年 1月26
    日，以95年度毒偵字第1732號為不起訴處分確定。詎其仍不
    思悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4
    月16日上午9時許，在基隆市○○區○○路161-1號 1樓居處
    內，以置於玻璃球內燒烤加熱方式，施用第二級毒品安非他
    命。嗣因行跡可疑，為警於同日下午19時許，在基隆市○○
    區○○街79號前經盤查，當場扣得其主動交出之安非他命1
    小包（毛重0.58公克、淨重0.38公克），乃採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年 4月
    16日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果
    呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公司97年 4月23日出具
    之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等
    方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以
    氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之
    機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認
    定被告確曾施用安非他命事實之依據。並有安非他命 1小包
    （毛重0.58公克、淨重0.38公克）扣案、照片4張可資佐證
    。復有聲請簡易判決處刑書、判決書及刑案資料查註紀錄表
    附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。扣案毒品安非他命 1小包（毛重0.58公克、淨
    重0.38公克）係違禁物，請依同條例第18條第 1項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
