【裁判字號】    97,基簡,449
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第399號
     被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北縣雙溪鄉三貂村尪子崙坑11號
                 丙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北縣雙溪鄉三貂村尪子崙坑1號2
                         樓之4
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○（另案通緝中）與丙○○於民國96年12月10日中午12
    時50分許，在臺北縣雙溪鄉○○村○○路117 號五味小吃店
    內，因細故發生口角，詎乙○○基於傷害之犯意，持店內桌
    上之盤子擲中丙○○之臉部，致丙○○因此受有右眼下方瘀
    傷之傷害，丙○○不甘亦弱，亦基於傷害之犯意，以嘴巴在
    乙○○之左前臂咬一口，致乙○○因此受有左前臂咬傷之傷
    害。
二、案經乙○○及丙○○分別訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報
    告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及被告丙○○於警詢及
    本署偵查中均自白不諱。核與告訴人乙○○於警詢時指述及
    告訴人丙○○於警詢時指述及偵查中證述之情節相符。並有
    告訴人乙○○、丙○○分別提出之診斷證明書各1 紙及告訴
    人乙○○、丙○○於警詢時所拍攝之受傷照片各2 張附卷可
    資佐證，被告2 人犯嫌皆堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
