【裁判字號】    97,基簡,644
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第644號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96年度
偵字第6065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之魚網壹支沒收。
乙○○共同竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之魚網壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前曾因懲治盜匪條例案件，
    經本院於民國87年8月14日以87年度訴字第79號判決判處7年
    6月確定，於90 年11月30日縮短刑期假釋出監，假釋期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，於94年9月7日縮刑
    期滿執行完畢。」、「竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由乙○○持自有之魚網1 支，登上丙○○所有停放在基
    隆市○○路27號旁之順滿號漁船，竊取丙○○置於船上魚箱
    內之河豚，甲○○則持水桶1 只在旁邊接應被撈起之河豚。
    」、理由部分補充：「被告甲○○、乙○○間就上開犯行有
    犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。又被告甲○○前
    曾有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條笫1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值
    取，惟慮及其竊得財物價值（價值約新臺幣1 千元）非鉅，
    暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之魚網1 支，係犯罪
    行為人即被告甲○○所有，且供被告2 人本案犯罪所用，應
    依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。」外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條應引用檢、證據及應適用之論罪法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1665號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29巷17弄2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路180號
                        居基隆市○○區○○街29巷17弄2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○為朋友關係，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國97年4月1日晚上10時許，至停放於基隆市○○路27號旁
    之「順滿號」漁船，由乙○○使用其所有魚網1支，竊取丙
    ○○飼養於船上魚箱內之河豚20幾隻，得手後，裝入塑膠桶
    內攜回2人位於基隆市○○區○○街29巷17弄2號住處烹煮食
    用完畢，嗣經丙○○發現報警處理，經警調取現場附近監視
    錄影畫面循線調查，並扣得魚網1支，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○均坦承上開犯行不諱，並據證人丙
    ○○證述在卷，且有魚網1支扣案可稽，且有監視錄影畫面
    光碟1片、相片4張附卷可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。扣案
    魚網1支，為被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書  記  官  林建價
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
