【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲丙字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院於民國94
    年11月30日以94年度瑞簡字第102 號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑3 年，並於95年1 月5 日確定在案；復於緩刑期內即
    95年4 月5 日更犯公共危險案件，經台灣士林地方法院於97
    年2 月5 日以97年度士交簡字第277 號判決判處應執行拘役
    25日，如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日，並於97年3 月
    18日確定。已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、本案受刑人前因侵占案件，經本院於94年11月30日以94 年
    度瑞簡字第102 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並於
    95年1 月5 日確定在案；復於緩刑期內即95年4 月5 日更犯
    公共危險案件，經台灣士林地方法院於97年2 月5 日以97年
    度士交簡字第277 號判決判處應執行拘役25日，如易科罰金
    以新臺幣900 元折算1 日，並於97年3 月18日確定等情，此
    固有上開二案件刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。
三、經查：
  (一)刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公佈
    ，並自95年7 月1 日起生效施行。又刑法施行法第6 條之1
    規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第
    76條規定。」則有關受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，於
    新法施行後，仍在緩刑期內者，其撤銷緩刑宣告之要件，當
    逕依新法即現行刑法之規定辦理，而無舊刑法規定之適用。
    本案受刑人既係於舊法期間之95年6 月5 日受緩刑宣告確定
    ，迄新法於95年7 月1 日施行後，仍在緩刑期內，則聲請人
    之聲請有無理由，依刑法施行法第6 條之1 規定，即應依新
    法即現行刑法關於撤銷緩刑宣告之規定為斷。
  (二)按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節
    重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦
    適用之。」現行刑法第75條、第75條之1 分別定有明文。茲
    本案受刑人固係於受緩刑期內更犯公共危險罪，經台灣士林
    地方法院於97年2 月5 日以97年度士交簡字第277 號判決判
    處應執行拘役25日，如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日，
    業如前述，惟因所受刑之宣告猶可易科罰金，故與聲請人所
    指現行刑法第75條第1 項第1 款規定之「應」撤銷緩刑宣告
    要件不符。再者，觀之聲請人所併送卷證，亦核無具體事證
    足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，因認所請亦與刑法第75條之1 第1 項第2 款「得」撤
    銷緩刑宣告之要件有悖。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
