【裁判字號】    97,基小,928
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第928號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪永發
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟玖佰伍拾陸元，及自民國九十五
年九月十日起至清償日止，按週年百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十五年十月十日起至清償日止，暨延滯第一個月當
月以新臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月當月以新臺幣參佰元、延
滯第三個月以上每月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 7月11日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約定應於次月繳款截止日前繳付當
    期之應付帳款，否則應給付按年息18.25%計算之循環利息，
    並按月計付違約金，未料被告自94年12月起未依約繳款，於
    債務協商後僅還款新臺幣（下同）13,839元，尚積欠如主文
    第 1項所示之金額及利息、違約金等事實，業據提出信用卡
    申請書、約定條款、信用卡帳款通知書、信用卡消費款往來
    明細等件影本為證，堪信屬實。
三、被告則以書狀辯稱其雖有還款意願，然礙於現實狀況而無力
    清償，希望本院裁量適宜之還款方案，且原告未依行政院財
    政部台財融(一)字第0928011826號令第10條「逾期放款經轉入
    催收款者，應停止計息…」之規定停止計息，原告請求之利
    息顯有不當云云。然查財政部依銀行法第45條之1第2項訂定
    之銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦
    法第10條固有「逾期放款經轉入催收款者，應停止計息…」
    之規定，但此係關於銀行對逾期放款催收款之清理所訂定內
    部處理制度及程序，銀行與債務人間之法律關係仍應依原訂
    契約辦理，此由上開條文但書規定「但仍應依契約規定繼續
    催理，並在催收款各分戶帳內利息欄註明應計利息，或作備
    忘紀錄。」即明，被告所辯，於法無據，尚不足採。至於被
    告陳稱希望能分期攤還及減免還款金額云云，事屬原告權利
    ，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
