【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第252號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之中華人民共和國居民身分證貳張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○均係中國地區人民，於
    民國96年3 月初，在中國大陸福建省透過綽號「老柯」真實
    姓名年籍不詳之中國籍男子介紹，欲受僱臺灣籍漁船以從事
    漁業工作，乙○○、甲○○為順利受聘來臺工作，竟與「老
    柯」共同基於犯意聯絡，由「老柯」以不實之「郭雄風」、
    「郭海平」年籍資料陳報予臺灣地區，被告2 人並將自己所
    有之照片以人民幣500 元交付予「老柯」，由「老柯」分別
    偽造黏貼乙○○照片之「郭雄風」之中國人民共和國居民身
    份證及偽造黏貼甲○○照片之「郭海平」中國人民共和國居
    民身份證各1 紙，乙○○及甲○○順利受僱於臺灣籍「正裕
    16號」漁船後，再持上開偽造居民身份證，搭坐「正裕16號
    」漁船於96年3 月10下午抵達進入臺灣地區，因中國籍船員
    均需向深澳安檢所報關登記，乙○○及甲○○遂將上開偽造
    「郭雄風」、「郭海平」居民身份證交由不知情之船長莊寶
    田，於同日20時10分持向深澳安檢所而為行使，隨即當場查
    獲。嗣被告2 人經檢察官於96年3 月16日以96年度偵字第17
    50號為緩起訴處分確定，上開扣案偽造之大陸身分證2 張（
    96年證字第668 號），分係被告乙○○、甲○○犯罪所得及
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲
    請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告乙○○及甲○○因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於96年3 月16日以
    96年度偵字第1750號為緩起訴處分確定，並已於97年4 月9
    日期滿，此有緩起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行檢
    察官簽呈等件附於臺灣基隆地方法院檢察署96年度緩字第43
    6 、第437 號卷宗、97年度執聲字第252 號卷宗、96年度偵
    字第1750號卷宗可稽。而扣案黏貼有被告乙○○照片之「郭
    雄風」中國人民共和國居民身份證及黏貼有被告甲○○照片
    之「郭海平」中國人民共和國居民身份證各1 紙，分係被告
    乙○○、甲○○犯罪所得及供犯罪所用之物，已分據被告乙
    ○○、甲○○供承在卷，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。
    從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
