【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第240號
原      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            丙○○
被      告  高雄市政府教育局
代  表  人  癸○○  代理局長
上列當事人間優惠存款事件，原告不服高雄市政府中華民國97年
1月14日高市府法一字第0970002226號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人原為鄭英耀，於本院審理中變更為癸○○，
    並聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
三、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國97年3月14日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於97年3月18日經郵務送達方式送達至原告起訴狀所
    指定之送達處所即高雄市前金區○○○路152號11樓之2，而
    由該處所接收郵件人員即三義興大廈住戶管理委員會受雇人
    周清代為收受，有送達證書在卷可稽。惟原告逾期迄未補正
    ，有本院院內查詢單附卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
