【裁判字號】    97,審消債更,572
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第572號
聲  請  人  甲○○
   主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提財產及收入狀況說明，如
附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；債務
    人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人。
    消費者債務清理條例第5 條第1 項、第43條第1 項、第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其戶籍設於屏東縣新埤鄉○
    ○村○○路12之20號，故本件是否屬本院管轄，即有疑義。
    且其所提出財產及收入狀況說明亦未完備，爰定期命補正如
    附表所示之證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人之住所位於本院管轄範圍之證明文件。
2.聲請人所有門牌號碼為屏東縣新埤鄉○○村○○路12-20 號建
  物之登記謄本。
3.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年度
  薪資證明文件。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.請說明聲請人擔任高榮燦向國泰人壽保險公司借款之保證人之
  保證債務是否業已發生及目前清償情形。
6.聲請人之配偶高榮燦95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
