【裁判字號】    97,審易,913
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第15822 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第428號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國96
    年5 月11日晚間6 時30分許，在高雄市○鎮區鎮○路8 號前
    之「福興機車行前」，因細故發生口角，竟彼此基於傷害人
    身體之犯意，被告乙○○持黑色棍棒朝被告甲○○毆打，被
    告甲○○則持棍棒朝被告乙○○背部毆打，致被告乙○○受
    有右上背及肩部挫傷之傷害；被告甲○○則受有左臉、左頸
    外傷及右手指挫傷併皮下淤血之傷害，因認被告2 人均涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告即告訴人乙○○、
    甲○○均業已具狀撤回其告訴，有其撤回告訴狀2 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
