【裁判字號】    97,審消債更,599
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第599號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出最近五年內從事營業
    活動及平均每月營業額之證明及其他關係文件，爰定期命補
    正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.聲請人民國（下同）95、96年度所得稅結算申報資料、國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
2.伙食、水電等日常、醫療、賦稅費等支出必要費用之證明文件
  （須提出收據及明細）。
3.聲請人擔任負責人之采邑專業髮廊、小姑姑美容美髮工作室及
  公益彩券經銷商聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得證明及營
  業人營業稅額申報書（如遺失請項相關單位申請補發）及五年
  內營業活動平均每月所得在新臺幣20萬元以下之證明文件。
4.聲請人97年1 月至4 月擔任公益彩券經銷商佣金所得之數額及
  證明。
5.完整債權人清冊（須載明姓名、地址、電話及實際債權數額、
  債權發生原因及證明文件）。
6.聲請人所有坐落高雄市○○段○○段618 地號及門牌號碼高雄
  市○○區○○里○○○路1011巷6 號房屋之土地及建物最新登
  記謄本正本。
7.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
