【裁判字號】    97,審聲,438
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第438號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟零柒拾捌元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    17號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為裁
    判費新台幣13,078元，爰確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
