【裁判字號】    96,訴,4519
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
指定辯護人  顏萬文律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年六月二日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第
    330 條第1 項結夥3 人以上攜帶兇器強盜罪嫌重大，所犯為
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之原因，且非予
    羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月2 日執行羈押，
    並予禁止接見通信，復於97年4 月2 日，第2 次延長羈押在
    案。
二、經查，茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在
    茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○涉犯上開結夥3
    人以上攜帶兇器強盜罪犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，其羈押原因仍然存在，且非予羈押顯難進行
    審判程序，而認仍有繼續羈押之必要，是本件被告應有再次
    延長羈押之原因及其必要，應自97年6 月2 日起第3次 延長
    羈押二月，且公訴人及共同被告丁○○、丙○○、甲○○之
    辯護人均聲請被告以證人身分作證，被告雖已於97年5 月6
    日以證人身分進行交互詰問，惟仍有部分案情尚未釐清，被
    告仍須以證人身分進行交互詰問，是本案在被告乙○○以證
    人身分進行交互詰問前，本院認仍有禁止接見通信之必要，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  黃建榮
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
