【裁判字號】    97,審易,647
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7907號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經法院分別判處
    有期徒刑10月、10月確定，並經定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年6 月；復因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年、8 月、1 年確定，並經定其應執行之
    刑為有期徒刑2 年5 月，以上各罪接續執行，於96年4 月25
    日縮短刑期假釋付保護管束，原定保護管束期滿日固為96年
    11月23日，惟於96年7 月16日因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例視為減刑結果，應即於同日保護管束期滿、假釋未
    經撤銷視為執行完畢（構成累犯；本院97年度聲減字第1456
    號定應執行刑之裁定同此意旨）。詎不知悔改，猶意圖為自
    己不法之所有，於96年8 月6 日11時50分許稍前某時（並無
    證據顯示係早在當日日出前為之），先徒手猛拉甲○○位於
    高雄縣路竹鄉○○村○○路35之4 號住宅1 樓（起訴書誤載
    為2 樓，應予更正）廁所所設置、係屬安全設備之木窗及鐵
    窗，使木窗及鐵窗之固定釘受力彎曲、毀壞後（此部分及後
    述無故侵入住宅部分均未據告訴），拔下該木窗及鐵窗，繼
    而循窗戶原設置處攀爬進入前開住宅內，並在住宅1 、2 樓
    各處搜尋財物，乙○○在搜尋財物過程中，因發現甲○○已
    於96年8 月6 日11時50分許返回住處，為免事跡敗露，乃在
    未得手任何財物之狀況下，沿原路徑逃離現場致不遂。嗣據
    報趕來之員警，將採取自前開木窗之3 枚指紋，送往內政部
    警政署刑事警察局進行比對結果，核與檔存之乙○○指紋資
    料相符，始悉全情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  1.被告迭於本院準備程序及審理中自白。
  2.證人即被害人甲○○於警詢中之陳述。
  3.高雄縣政府警察局96年9 月14日高縣警鑑字第0960038754號
    函及所附內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份。
三、按窗戶係供通風之安全設備，並非供人爬進爬出之用，毀壞
    窗戶而爬窗行竊，自係構成刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    越安全設備竊盜罪（最高法院70年度台上字第3809號判決意
    旨參照），是核被告毀壞窗戶固定釘後拔下窗戶，循原窗戶
    設置處侵入住宅，並已著手於屋內財物之搜尋，惟嗣因見甲
    ○○已返回住處乃罷手逃離現場致不遂，所為乃係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜未遂罪，
    應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之；檢察
    官疏未慮及窗戶在性質上係屬安全設備，因認被告乃係設犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之（普通）竊盜未遂罪嫌，尚
    有未合，惟2 者基本事實相同，本院自當變更起訴法條而予
    審理。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於前開徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯，並加重其刑，且應先加後減。
四、本院審酌被告前即屢因竊盜案件經法院判處徒刑，已如前述
    ，詎不知悔改，再為本案竊盜犯行，誠屬不該；又被告本次
    行竊所採取之手法，顯已危害被害人之居住安寧及社會治安
    ，更不宜輕恕。惟念被告於本院審理中已知全然坦承犯行，
    非無悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第32
1 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
