【裁判字號】    97,審易,914
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28510 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第341號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係男女朋
    友，2 人間因債務問題時生齟齬。嗣於民國96年9 月8 日上
    午某時，在高雄縣仁武鄉○○○路408 號被告甲○○住處，
    2 人又因財務問題發生口角，被告乙○○欲離開時，被告甲
    ○○不讓其離開（所涉妨害自由部分，另行不起訴處分），
    2 人發生拉扯，被告甲○○遂基於傷害之犯意，出手毆打被
    告乙○○，並掐住其頸部，致被告乙○○受有頭皮壓痛、上
    臂壓痛、右前臂擦傷、右膝及右下趾根瘀青之傷害。被告乙
    ○○受毆打後，乃基於傷害之犯意，拿起身旁剪刀刺往被告
    甲○○左手手臂，致被告甲○○受有左上臂穿刺傷0.5 公分
    之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告即告訴人甲○○、
    乙○○均業已具狀撤回其告訴，有其撤回告訴狀2 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
