【裁判字號】    97,審易,910
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4172號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層出不
    窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員
    之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀
    上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所
    需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導；竟仍基
    於幫助詐欺之未必故意，於不詳時間、地點，以新臺幣（下
    同）2,000 元之價格，將其所有於臺灣郵政股份有限公司高
    雄郵局開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章及提
    款卡等物，交付與真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員，
    供該詐騙集團使用。俟該詐騙集團取得甲○○前揭帳戶後，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國96年1 月17日15時許，以
    電話向乙○○○佯稱：渠可配合警方以1 元毀掉1 個帳戶之
    活動，將1 元匯至指定帳戶內云云，致乙○○○陷於錯誤，
    遂於當日17時20分許，依詐騙集團指示匯款1 元至甲○○所
    有上開高雄郵局帳戶內，嗣高成願臻發覺有異，始知受騙，
    經報警處理而循線查知上情，因認被告甲○○涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、查被告甲○○前開所涉詐欺罪嫌，固經檢察官聲請本件簡易
    判決處刑，並於97年2 月15日繫屬本院，有聲請簡易判決處
    刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告前於97年3 月
    7 日死亡，此有被告之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽
    ，是揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
