【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第691號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        .7樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  呈冠機械股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟捌佰柒拾壹元，及自民
國九十六年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十六年九月二十四日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告呈冠機械股份有限公司（下稱呈冠公司
    ）於民國95年6 月19日邀同被告甲○○、乙○○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定借款期間
    自95年6 月23日起至98年6 月23日止，按月平均攤還本息，
    利息按年息8%固定計算，如未按期繳款時，視為借款全部到
    期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎呈冠公司借款後，自96年8 月23日起即
    拒不繳款，尚欠本金958,871 元未清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，求為判決除假執行擔保金外，餘如主文
    第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因呈冠公司、甲○○、乙
    ○○○均於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，均視同自認，復有原告提出之行政院金融監
    督管理委員會96年8 月13日函、經濟部96年8 月16日函、放
    款借據、客戶往來交易明細、放戶交易查詢資料各1 份為證
    ，堪認原告之主張為真實。因呈冠公司為本件債務之借款人
    ，未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，而尚欠上述本金、利息、違約金未予清償，而甲○○及
    乙○○○均為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費10,460元，依民事訴
    訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。又原告陳明願
    供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額而准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
