【裁判字號】    97,審訴,1531
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2588號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於92年1 月24經法院裁
    定停止戒治」更正為「於92年1 月24日因停止戒治而釋放出
    戒治處所」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2588號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街１６３號１１
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91年度易字第
     1486號判處有期徒刑1年4月確定，於民國93年2月26日縮短
     刑期假釋出監並付保護管束，於同年5月5日保護管束期滿視
     為執行完畢；91年間因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察
     、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以91年度
     毒聲字第4518號裁定施以強制戒治，於92年1月24經法院裁
     定停止戒治，所餘期間付保護管束，於92年7月29日保護管
     束期滿，並經本署檢察官於92年8月1日以92年度戒毒偵字第
     6870號處分不起訴確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治
     處分執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
     意，於97年1月27日中午某時，在高雄市○○區○○街163
     號11樓住處，以將海洛因摻入香菸吸食方式，施用第一級毒
     品海洛因1次；嗣於97年1月28日19時42分許，在高雄市○○
     區○○路125號為警緝獲，經其同意採集尿液送驗後呈海洛
     因代謝物嗎啡陽性反應，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據並所犯法條
    ┌──┬─────────────┬───────────────┐
    │編號│    證  據  方  法        │      待  證  事  實          │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │一  │被告乙○○於偵查中之自白  │於上開時地施用第1級毒品海洛因 │
    │    │                          │之犯行                        │
    │    │                          │                              │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │二  │97年2月12日高雄市立凱旋醫 │被告尿液檢驗呈嗎啡陽性反應    │
    │    │院濫用藥物尿液檢驗報告及尿│                              │
    │    │液採證代碼對照表（尿液編號│                              │
    │    │H-015）                   │                              │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │三  │刑案資料查註紀錄表、全國施│被告前因施用毒品案件經強制戒治│
    │    │用毒品案件紀錄表、受觀察勒│執行完畢後5年內再犯本件施用毒 │
    │    │戒人毒品及前科紀錄簡列表各│品之事實                      │
    │    │1份                       │                              │
    └──┴─────────────┴───────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
     施用第1級毒品罪嫌。又被告前因竊盜案件，經法院判處有
     期徒刑1年4月確定，於93年5月5日保護管束期滿視為執行完
     畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，是其於上開徒刑
     執行完畢後之5年內故意再犯本罪為有期徒刑以上刑之罪為
     累犯，請依刑法第47條第1項定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
             此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    29    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               書  記  官  邱  寶  範
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
