【裁判字號】    97,訴,676
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年3 月14日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本標題欄內關於「臺灣高雄地方法院刑事裁
定」均更正為「臺灣高雄地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本標題欄內關於「臺灣高雄地方法
    院刑事判決」誤繕為「臺灣高雄地方法院刑事裁定」，依前
    開說明，自應更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
