【裁判字號】    96,訴,1082
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1082號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上訴人與丁○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國97年5
月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴人部分上
訴之訴訟標的價額核定為新臺幣二百六十九萬一千元，應繳第二
審上訴裁判費為新臺幣四萬一千五百九十五元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
