【裁判字號】    97,審易,98
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3423號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之Ｔ型霸王鎖貳支
，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有及毀壞他人物品之犯意，
    於民國97年1 月4 日下午5 時許，攜帶自有、客觀上足對人
    之生命、身體安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之
    Ｔ型霸王鎖2 支，前去高雄縣岡山鎮○○○路70號前之甲○
    ○所有車牌號碼U4-8801 號自用小客車（下稱前開汽車）停
    放處，先以前開Ｔ型霸王鎖，依序撬壞前開汽車之車門鎖及
    電源鎖，繼而發動引擎將該車駛離現場而予竊取得手，並供
    己作為代步之用。嗣乙○○於同年月26日下午5 時30分許，
    駕駛前開汽車行經高雄縣橋頭鄉甲北村復興巷28-1號之際，
    當場為警查獲，並扣得前開Ｔ型霸王鎖2 支。案經甲○○告
    訴偵辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人即告訴人甲○○於警詢中之陳述。
  3.贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    車輛尋獲電腦輸入單各1 份。
  4.查獲照片5 張。
  5.扣案之Ｔ型霸王鎖2 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）；查被告執犯本案之Ｔ
    型霸王鎖既得撬壞汽車之車門鎖及電源鎖，業如前述，顯見
    該等物品之質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為
    ，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，及
    同法第354 條之毀壞他人物品罪。被告以一行為觸犯上開2
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條，從一重以攜帶兇器竊
    盜罪論處；被告毀壞前開汽車車門鎖、電源鎖之犯行雖未據
    起訴（未經載記於起訴書內，惟蒞庭檢察官當庭請求本院併
    予審理，本院卷第41頁參照），惟該部分與已起訴經論科部
    分，既存有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審
    理。又依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表顯示：被告固曾
    因毒品危害防制條例等案件，經本院以96年度簡字第4151號
    判決判處有期徒刑3 月，而於96年8 月13日告確定，且已於
    96年12月20日易科罰金執行完畢；惟被告於該案判決確定「
    前」之96年4 月25日，另犯竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第4413號判處有期徒刑3 月確定，亦有前開前案紀錄表可按
    ，而符合刑法第50條、第51條應併合處罰之要件。前開未經
    定刑裁定前即已先執行之3 月有期徒刑部分，既因嗣後尚須
    合併竊盜罪之宣告刑再定應執行刑，則在所裁定之執行刑尚
    未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不發生執行完畢之問
    題（僅應將其已執行之刑期自應執行刑中扣除），自亦不能
    據為成立累犯之要件（最高法院94年度臺非字第249 號、88
    年度臺非字第161 號判決意旨參照），檢察官疏未審酌及此
    ，遽認被告本案犯行應論以累犯，尚有未合。
四、本院審酌被告年值青壯，不思以正當方式賺取財物，竟圖私
    慾竊取他人財物，且又攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，且被
    告迄未賠償告訴人損失，更不宜輕恕。惟念被告犯後始終坦
    承犯行，及又其所竊得之汽車已發還予告訴人取回等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。末扣案之Ｔ型霸王鎖2 支，係
    被告所有供犯罪所用之物，已經本院認明如前，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第354 條、第55條、第38條第1 項第2 款、第3 項，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
《刑法第354 條》
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
