【裁判字號】    97,審簡,2343
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    33歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
UDOMPHON MONTRI 犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告UDOMPHON MONTRI 所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他
    人財物，所為實不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚可，念其
    所竊得之物品市價總值不高，且所竊得之其餘財物業經被害
    人取回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損
    害已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
