【裁判字號】    97,審簡,322
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李樹根
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1965號），本院判決如下：
    主  文
李樹根犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「D9-9512號」應
    更正為「D9-9152 號」、倒數第3 行「751 元之95無鉛汽油
    」應更正為「130 元、651 元之95無鉛汽油」、倒數第5 行
    「卡號00000000 00000000 」應更正為「卡號00000000000
    00000 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告李樹根所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    2 次犯行。又其所犯上開2 罪，犯意各別，行為各殊，應分
    論併處。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之罪之前案記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可佐，今因貪圖小
    利，不思以循合法途徑賺取所需，竟2 次施用詐術以取得汽
    油，所為實無足取，惟念其犯後態度尚可，其動機、手段、
    目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。至扣押之聯邦銀行信用卡（卡號0000000000000000
    號），雖係被告所有供犯罪所用之物，惟係屬聯邦銀行所有
    ，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
