【裁判字號】    97,司聲,545
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第545號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬玖仟壹
佰貳拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院94年度訴字第
    3045號、臺灣高等法院高雄分院年96度上字第113 號民事判
    決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出訴訟費用新台
    幣56,638元、第二審訴訟費用2,490 元，是相對人應連帶給
    付聲請人之訴訟費用合計為59,128元， (計算式：56,638＋
    2,490 ＝59,128) 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
