【裁判字號】    97,交聲,916
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第916號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國97年5月2日所為之高監自裁字裁80-BD0000000號處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺
幣貳仟柒佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年2 月28日駕
    駛車牌號碼：6373-PY 號自用一般小客貨車，行經高雄市○
    ○路、煉油廠北門，因路口中央有施工，帆布遮住左側號誌
    倒數燈，右側有後勁居民圍廠抗爭，其一時分心，無法判斷
    該交通號誌功能，故在減速後，通過該路口，而遭舉發闖紅
    燈，其絕非藐視交通號誌而故意闖紅燈，因而請求撤銷原處
    分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上、5,400 元以下罰鍰；又汽
    車駕駛人有第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項第、63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查，本件異議人確於前開時地，駕駛車牌號碼：6373-PY
    號自用一般小客貨車，行經上開路段之事實，為異議人坦承
    在卷，而異議人駕駛上開車輛於前揭時地，行經上開路口時
    ，闖越紅燈之事實，業據原處分機關提出上開交岔路口之微
    電腦測速照相之相片2 張及舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 份在卷可稽。依卷附舉發機關之高雄市政府警察局交通
    警察大隊97年 4月25日高市警交三字第0970009354號函說明
    及上開舉發通知單所附2 張違規採證照片，可知異議人車於
    紅燈亮啟已25.17、26.17秒時，未予停等仍繼續駛越路口，
    是異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    行為，洵堪認定。異議人雖辯以其因一時分心，無法判斷該
    號誌功能，故在減速後，通過該路口云云，惟依上開照片所
    示，上開路段路口右側設有明晰可識之懸臂式交通號誌，且
    未被遮蔽，因而不影響駕駛人對交通號誌的判定，是異議人
    前揭所辯，難謂可採。
四、綜上所述，本件異議人有前揭違規闖紅燈之行為，已甚明確
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處
    異議人罰鍰2,700 元，即屬有據。然按汽車駕駛人，違反同
    條例第53條之規定者，除依原條款處罰鍰外，並應予以記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款定有
    明文。原處分機關既認本件異議人係違反同條例第53條第1
    項之規定，則除處上開罰鍰外，自應併予記違規點數3 點，
    乃竟漏未處罰，自有未合，且上開記點之處罰，係屬強制規
    定，無從減免。是本件異議雖無理由，惟原處分既有上開瑕
    疵，仍屬無可維持，自應撤銷原處分，並仍以受處分人有違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之行為，依同條例第
    63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規
    定，裁處異議人如主文第2 項所示之罰鍰，並記違規點數3
    點，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
