【裁判字號】    97,審訴,1719
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3137號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又曾因犯竊盜等罪，經
    法院判處應執行有期徒刑1 年2 月，甫於民國96年8 月17日
    縮短刑期執行完畢」更正為「又曾因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第5265號判決，判處有期徒刑4 月確定，另因毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第3234號判決，判
    處有期徒刑1 年確定，並經本院以95年度聲字第1671號裁定
    ，就上開2 案定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，再因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2492號判決，
    判處有期徒刑1 年2 月確定（嗣經減為有期徒刑7 月），於
    96年8 月17日執行完畢」；「在不詳地點」更正為「在其位
    於高雄縣路竹鄉○○村○○路243 之1 號之住處」；證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第3137號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○村○○路243之1
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公訴
 ，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度
     毒聲字第5147號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93
     年3 月19日因無繼續強制戒治之必要而釋放，並經本署以93
     年度戒毒偵字第194 號為不起訴處分確定；又曾因犯竊盜等
     罪，經法院判處應執行有期徒刑1年2月，甫於民國96年8月17
     日縮短刑期執行完畢；詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完
     畢釋放後5年內即97年2月27日下午5時36分許往前回溯24小時
     內之某時，雖知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
     明定之第一級毒品不得施用，仍基於施用第一級毒品海洛因
     之犯意，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣警於97
     年2月27日下午5時36分許在高雄縣政府警察局湖內分局一甲
     派出所，經其同意採尿送驗，嗎啡均呈陽性反應，始知上情
     。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法與待證事實：
    ┌───┬─────────────┬───────────────┐
    │編  號│    證  據  方  法        │      待  證  事  實          │
    ├───┼─────────────┼───────────────┤
    │  (一)  │臺灣檢驗科技股份有限公司97│被告尿液檢驗結果均呈嗎啡陽性反│
    │      │年3月14日出具濫用藥物尿液 │應。                          │
    │      │檢驗報告（報告編號KH200830│                              │
    │      │023005號）、嫌犯代        │                              │
    │      │號與真實姓名對照表各1份。 │                              │
    ├───┼─────────────┼───────────────┤
    │  (二)  │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告於強制戒治執行完畢後5年內 │
    │      │國施用毒品案件紀錄表、受觀│再犯之事實。                  │
    │      │察勒戒人毒品及前科紀錄簡列│                              │
    │      │表各1份。                 │                              │
    └───┴─────────────┴───────────────┘
 二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
     第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
     故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
     第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                               檢察官    乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官    陳  貴  女
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
