【裁判字號】    94,矚訴,1
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  萬維堯律師
被      告  甲○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            壬○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1768號、第1769號、第1779號、第1781號、第1784號、第1816號
、第1830號、第1860號），本院判決如下：
    主  文
癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○○、丁○○、
壬○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣丑○○（另行判決）係雲林縣斗六市「杏
    林醫院」院長，自民國92年間起在南投縣竹山鎮「竹山秀傳
    醫院」擔任外科門診醫師，乃從事醫療業務之人。丑○○因
    與丙○○（原名為林旻清，另行判決）間具有姻親關係，透
    過林旻清認識乙○○（原名為李宗澤，另行判決），彼等3
    人竟與客戶間共同基於意圖為自己不法所有及不法利益而行
    使業務上登載不實之文書之犯意連絡及行為分擔，自92年間
    起，由林旻清、乙○○負責仲介客戶即未具身心障礙條件之
    鑑定者，丑○○則負責從事身心障礙鑑定，由於杏林醫院係
    地區醫院，並非主管機關所指定之鑑定醫療機構，丙○○除
    其本人亦為申請並獲取身心障礙手冊外，另由林旻清、乙○
    ○負責與客戶約定或將客戶帶往客戶帶往竹山秀傳醫院掛號
    ，並陪同在一旁接受丑○○之看診，丑○○亦故意未詳實鑑
    定，而在其業務上所作成之身心障礙者鑑定表「診斷記載欄
    」、「鑑定結果欄」、「重新鑑定欄」虛偽登載「符合身心
    障礙等級所列之障礙類別」「不需要重新鑑定」，並將該等
    不實鑑定表交由不知情之竹山秀傳醫院逕寄往各客戶戶籍所
    在地之直轄市或縣（市）社政主管機關依規定製發身心障礙
    手冊，俟客戶確實領得身心障礙手冊，丙○○等人每每指示
    客戶本人不要親自前往領取，而由家屬前往代領或以郵寄方
    式領取，事成之後，丙○○以每名客戶收取仲介費用新台幣
    （下同）3 萬元至3 萬5 千元不等，再從中以每次送請鑑定
    給付丑○○6 千元至8 千元不等之代價；乙○○以每名客戶
    收取仲介費用2 萬5 千元至4 萬元不等之價格，再從中以每
    次送請鑑定給付丑○○3 千至8 千元不等之代價，而從中牟
    利，並賴以為常業。為了獲取更多仲介報酬，乙○○及丙○
    ○分別於92年4 月、10月間，利用仲介寅○○（另行判決）
    、子○○（另行判決）前往申請身心障礙鑑定之機會，將寅
    ○○及子○○吸收為仲介集團成員，寅○○及子○○2 人均
    明知自身未具身心障礙條件，果然經丑○○填具身心障礙者
    鑑定表寄發後順利取得身心障礙手冊，遂加入該集團，彼等
    基於共同之犯意聯絡及行為分擔，由乙○○擔任寅○○之上
    線，林旻清擔任子○○之上線，寅○○與子○○負責仲介客
    戶並陪同客戶前往竹山秀傳醫院掛號，抵達後，僅有丙○○
    及乙○○得以進入丑○○之看診室，寅○○與子○○在看診
    室外等候，客戶更可將健保卡交由寅○○等人保管，只需前
    往看診1 、2 次，不必參與任何復健療程，日後俟客戶確實
    領得身心障礙手冊後，寅○○向每名客戶收取仲介費用3 萬
    5 千元至5 萬元不等，從中給付乙○○2 萬5 千元之代價；
    子○○則向每名客戶收取仲介費用4 萬元至6 萬元不等之價
    格，再從中給付丙○○2 萬5 千元，丙○○及乙○○再分別
    循前述模式給付丑○○報酬作為填具不實鑑定表之對價。而
    被告癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○○、
    丁○○、壬○○等人均明知未具身心障礙條件，竟為圖獲取
    生活補助金之財物及減免車輛牌照稅等不法利益，分別在林
    旻清、乙○○、寅○○之仲介下（均各別給付前開仲介費用
    ），持向戶籍所在地直轄市區公所或縣市鄉（鎮、市、區）
    公所申請取得身心障礙者鑑定表後，刻意利用丑○○在竹山
    秀傳醫院看診時間前往掛號，丑○○明知及此，仍在身心障
    礙者鑑定表故為不實「符合等級」、「不需要重新鑑定」等
    內容之填載並以竹山秀傳醫院名義寄發而為行使，使得被告
    癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○○、丁○
    ○、壬○○等8 人因此取得主管機關所製發之身心障礙手冊
    ，並終身不必再接受重新鑑定，癸○○等人並持該手冊申請
    生活補助金及減免車輛牌照稅，足以生損害於公眾及主管機
    關核發身心障礙手冊之正確性。因認被告癸○○、戊○○、
    甲○○、辛○○、己○○、庚○○、丁○○、壬○○均涉有
    刑法第340 條之常業詐欺罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，此有最高法院
    40年臺上字第86號判例可資參照。又按告訴人之告訴，係以
    使被告受刑事追訴為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認，告訴人之陳述如無瑕疵，且就其他
    方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚
    有瑕疵，則在未究明前，自不得遽採為論罪科刑之根據（最
    高法院52年臺上字第1300號、61年臺上字第3099號判例參照
    ）。末按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定，最
    高法院亦著有76年臺上字第4986號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○
    ○、庚○○、丁○○、壬○○涉犯上開罪嫌，無非係以(一)同
    案被告丑○○、丙○○、乙○○、寅○○、子○○之供述、
    (二)被告癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○○
    、丁○○、壬○○之竹山秀傳醫院病歷、(三)被告癸○○等8
    人之中華民國身心障礙手冊、(四)被告癸○○等8 人之身心障
    礙者鑑定表、(五)被告癸○○等8 人之高雄榮民總醫院身心障
    礙鑑定記錄單、(六)縣市政府稅捐稽徵處、社會局所調取申請
    減免車輛牌照稅及生活補助金資料等為主要論據。
四、訊之被告癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○
    ○、丁○○、壬○○，對於被告癸○○於92年9 月3 日、戊
    ○○於93年2 月4 日、甲○○於92年10月1 日、辛○○於92
    年8 月20日、己○○於92年10月1 日、庚○○於92年12月10
    日、丁○○於92年10月29日、壬○○則於92年11月19日，分
    別前往竹山秀傳醫院，接受同案被告丑○○之看診，並由丑
    ○○在身心障礙者鑑定表上勾選「符合身心障礙等級所列之
    障礙類別」、「不需要重新鑑定」，並因而取得中華民國身
    心障礙手冊，並分別持以向縣市政府之社政單位申請生活補
    助金、向監理機關申請減免牌照稅之事實，固均不否認，且
    有被告癸○○8 人之竹山秀傳醫院病歷、身心者障礙者鑑定
    表、中華民國身心障礙手冊影本各1 份、縣市政府稅捐稽徵
    處、社會局所調取申請減免車輛牌照稅及生活補助金資料，
    在卷可憑（見94年度偵字第1768號、第1769號、第1779號、
    第1781號、第1784號、第1816號、第1830號、第1860號卷）
    ，此部分之事實固堪認定。惟均堅決否認有何常業詐欺之犯
    行，被告癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○
    ○、丁○○、均辯稱：確實符合身心障礙之資格，且經重新
    申請鑑定後，均取得身心障礙手冊，先前至竹山秀傳醫院讓
    丑○○看診，並非經由林旻清、乙○○之介紹，亦未付仲介
    費用予林旻清、乙○○等語（見本院94年度矚訴字第1 號卷
    (一)第63-64 頁、第136 頁、第204-205 頁、第208-209 頁）
    ；被告壬○○則辯稱：我的腳曾經因車禍受傷，行走困難，
    身體實際上確實有障礙，且至竹山秀傳醫院讓丑○○看診，
    雖係經由乙○○之介紹，但並未付仲介費用予乙○○等語（
    見本院上開卷第51頁、第209 頁）。經查：
(一)被告癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○○、
    丁○○、壬○○等8 人，於本案偵查中固經檢察官囑由高雄
    榮民總醫院加以鑑定，而均經該院醫師判定不符身心障礙等
    級所列之障礙類別之列等標準，有其等8 人之高雄榮總身心
    障礙鑑定記錄單各1 份在卷足憑（見94年度偵字第1768號、
    第1769號、第1779號、第1781號、第1784號、第1816號、第
    1830號、第1860號卷）。然被告癸○○嗣於94年9 月13日，
    經由安泰醫院鑑定其為中度肢障；被告庚○○於94年3 月4
    日，經高雄市立聯合醫院鑑定其為輕度肢障，另於95年3 月
    10日經高雄榮民總醫院鑑定其為輕度肢障；被告丁○○於94
    年4 月8 日，經高雄榮民總醫院鑑定其為輕度肢障；被告戊
    ○○於94年1 月5 日，經小康醫院林邊分院鑑定其為輕度肢
    障；被告甲○○於95年7 月13日，經彰化基督教醫院鑑定其
    為輕度肢障；被告辛○○於94年8 月15日經鑑定為輕度聲障
    ；被告己○○則於94年9 月2 日經鑑定為輕度肢障，而分別
    再次取得中華民國身心障礙手冊之事實，有臺中市政府96年
    12月7 日府社障字第0960283875號函附之安泰醫院身心障礙
    者鑑定表1 份（見本院上開卷第219-223 頁）、高雄市政府
    前鎮區公所96年12月11日高市前區社字第0960019513號函附
    之高雄市立聯合醫院、高雄榮民總醫院身心障礙者鑑定表各
    1 份（見本院上開卷第226-234 頁）、高雄市政府左營區公
    所96年12月10日高市左區社字第0960017062號函附之高雄榮
    民總醫院之身心障礙者鑑定表1 份（見本院上開卷第239-24
    4 頁）、屏東縣政府96年12月13日屏府社助字第0960250532
    號函附之小康醫院林邊分院身心障礙者鑑定表1 份（見本院
    上開卷第246-251 頁）、甲○○之彰化基督教醫院身心障礙
    鑑定表、被告戊○○、庚○○、丁○○、癸○○、辛○○、
    己○○之中華民國身心障礙手冊各1 份（見本院上開卷第19
    、80、81、141 、142 、143 頁），在卷足憑。而被告壬○
    ○則因兩側股骨骨折手術後併兩側髖關節骨折性肌炎，關節
    僵硬，蹲下困難，兩側髖關節活動受限之事實，亦有財團法
    人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書1 紙可參（見本院上開卷
    第185 頁）。是以，其等8 人既在身體機能上確實均存有一
    定程度之缺陷，則其等8 人因主觀上認為自己符合身心障礙
    資格，而先後於92年8 月20日至93年2 月4 日間，前往竹山
    秀傳醫院，經由丑○○之鑑定而取得中華民國身心障礙手冊
    ，難認被告癸○○等8 人，主觀上有何詐欺之故意，故渠等
    辯稱：無詐欺之故意等語，堪以採信。
(二)被告癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○○，
    並非經由同案被告丙○○、乙○○之仲介，始前往竹山秀傳
    醫院接受丑○○看診之事實，業據證人即同案被告丙○○於
    本院審理時結證稱：在庭的8 位被告（即癸○○、戊○○、
    甲○○、辛○○、己○○、庚○○、丁○○），我沒有印象
    是經由我的介仲前去竹山秀傳醫院看診等語（見本院上開卷
    第200-201 頁）；乙○○於本院審理時亦證稱：被告辛○○
    好像是我朋友的女兒，被告壬○○則是我同鄉，他們2 人的
    病症比較明顯，我叫他們直接去找丑○○（看診），其餘被
    告我沒有印象等語（見本院上開卷第205 頁）。衡諸證人丙
    ○○、乙○○於本院結證時，均係當庭目睹前揭被告癸○○
    等8 人之面貌特徵後，始加以指認，其2 人誤認之可能性顯
    然較低。況丙○○、乙○○對於自身所涉之常業詐欺犯行，
    均業已坦承不諱，已無故意迴護被告癸○○等8 人之必要，
    是以，本院認丙○○、乙○○上開於本院審理中所證：癸○
    ○等人前往接受丑○○看診，並非其所仲介等語，應屬實情
    ，而堪認定。
(三)又同案被告丙○○、乙○○、寅○○固曾於94年1 月5 日檢
    察官偵查中指稱：係由其等3 人向上揭被告癸○○等8 人，
    分別收取仲介費用後，始仲介前往竹山秀傳醫院接受丑○○
    看診云云（見93年度他字第3721號卷第329-333 頁）。然同
    案被告丙○○、乙○○、寅○○3 人，前揭於檢察官偵查中
    之指述，並未依法具結，是其等3 人之證述，依刑事訴訟法
    第185 條之3 之規定，已無證據能力，而不得採為認定被告
    癸○○等8 人犯罪之證據。再者，同案被告丙○○、乙○○
    、寅○○於檢察官偵查中，係依檢警人員提供之身心障礙鑑
    定表之照片加以指認，而非當面指認之事實，亦據丙○○、
    乙○○結證在卷（見本院上開卷第202 頁、第207 頁），另
    該次偵查庭係由15時3 分許開始，至17時4 分許結束，有偵
    查筆錄1 份可憑（見上開他字卷第326 頁、第335 頁），是
    同案被告丙○○、乙○○、寅○○3 人在約2 個小時之時間
    內，僅憑身心障礙鑑定表之照片，即先後指認共達134 人，
    復衡諸經由被告丙○○、乙○○、寅○○仲介前往竹山醫院
    接受丑○○看診之人數均非少數，則在此指認時間並非充裕
    之情形下，尚難排除誤認之可能，故不能僅憑同案被告丙○
    ○、乙○○、寅○○上揭於偵查中之指述，即遽為不利被告
    癸○○等8 人之認定。
(四)綜上，前揭被告癸○○等8 人，其身體之機能既均具有一定
    程度之缺陷，而均自認符合身心障礙資格，復無證據足證曾
    給付仲介費用予丙○○、乙○○、寅○○，自難認其等8 人
    在主觀上有何與同案被告丙○○、乙○○、寅○○、丑○○
    間，就以不實之鑑定取得中華民國身心障礙手冊，並持以向
    社政單位、監理機關分別請領生活補助、減免汽車牌照稅之
    常業詐欺犯行間，有何犯意聯絡之可言。又公訴人所提出之
    證據，均無法達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其
    指證為真實，依前開法條規定及判例意旨，本件尚無法認定
    被告癸○○等8 人有公訴人所指之常業詐欺犯行。此外，復
    查無其他積極證據足資證明被告有上開犯行，被告犯罪尚無
    從證明，揆諸首揭說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官卯○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     27   日
                 刑事第十四庭  審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  楊淑珍
                                     法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月     27   日
                                     書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
