【裁判字號】    97,聲減,2205
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請視為減刑及定
其應執行刑（97年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示參罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
又所犯如附表二所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之
    罪，經判決確定如附表一、二所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，本件受刑人因犯如附表一所示違反槍砲彈藥刀械管制
    條例及偽造文書等3 罪，業經本院分別判處如附表一所示之
    刑，並於如附表一所示之日期分別確定在案，又因犯如附表
    二所示施用第一、二級毒品等2 罪，亦經本院分別判處如附
    表二所示之刑，並於如附表二所示之日期分別確定在案，而
    受刑人所犯上開各罪，前經入監執行，並於民國96年4 月17
    日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為97年7 月13日），是
    受刑人現仍於假釋期間之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及各該判決在卷可稽。是檢察官以如附表一所示之
    罪依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定均應
    視為減刑為如附表一所示（見視為減刑後之刑期欄所載），
    而聲請定其應執行之刑，另以如附表二所示之罪依前揭規定
    亦視為減刑為如附表二所示（見視為減刑後之刑期欄所載）
    ，而聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請均為正當，爰分
    別定其應執行刑為如主文所示，並就附表二所示部分，依修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第53條、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
