【裁判字號】    97,審消債更,581
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第581號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊；第
    一項之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地；二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額；三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類；四、依法應受債務人扶養之人。消費
    者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項、第43條第1 項、
    第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人釋明住所地與戶籍地不一致之理由。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心信用報告上並無聲請人於債權
  人清冊所列美商花旗銀行之信用卡債權300,000 元；另無擔保
  債務還款計畫書中列有華僑商業銀行之債權47,999元，然聲請
  人於債權人清冊中並未列有此筆債權，請說明上開金融機構債
  權是否存在，若有誤列、漏列之情，請提出更正之最新債權人
  清冊。
3.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人之母盧丁月及配偶彭素華95、96年度國稅局財產歸屬資
  料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、稅賦開支及扶養費
  等支出明細及證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
