【裁判字號】    97,訴,683
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第683號
原      告  金瑞達企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  精總企業有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零伍佰柒拾陸元，及自民國九十六
年六月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國95年9 月起至同年12月止，陸續
    向原告訂購電纜等貨品，累計積欠貨款金額新臺幣（下同）
    900,576 元，因兩造約定貨款應於每次交貨之次月底付清，
    而原告最後1 次交付貨品時間為96年1 月，詎被告迄今仍未
    清償上述積欠之貨款，迭經催討，仍未給付價金，爰依買賣
    契約之法律關係，求為判決除假執行擔保金外，餘如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
    ，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第345 條第1 項、
    第367 條前段、第229 條第1 項、第233 條第1 項前段分別
    定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，且有原
    告提出之送貨單14紙、統一發票5 紙，以及存證信函、應收
    帳款簡要表各1 份為證，堪認原告之主張為真實。被告向原
    告購買電纜貨品，於96年2 月底之給付期限屆至後，仍未給
    付900,576 元價金，則原告依買賣契約之法律關係，請求被
    告給付價金及自96年6 月18日起按法定利率即年息5%計算之
    遲延利息，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
