【裁判字號】    97,聲減,2267
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第1273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公職人員選舉罷免法罪，所受有期徒刑之宣告刑
部分減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年12月7 日犯違反
    公職人員選舉罷免法之罪，經本院以96年度選訴字第11號（
    偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度選偵字第144 號
    、96年度選偵字第9 號），判處有期徒刑4 月、褫奪公權1
    年確定在案，茲其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：受刑人於95年12月7 日間因違反公職人員選舉罷免法
    案件，經本院以96年度選訴字第11號判處有期徒刑4 月、褫
    奪公權1 年確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份及刑事判決
    書1 份在卷足憑。而「依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公
    權逾一年者，其褫奪公權，比照主刑減刑標準定之，其期間
    不得少於一年」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第14條定
    有明文，今本案受刑人所受褫奪公權部分之宣告刑既為1 年
    ，依據前揭法條所示，自無從再予以減刑，是檢察官聲請書
    所附具之附表，就褫奪公權之部分亦未記載減刑後褫奪公權
    期間，顯未就此部分聲請減刑，合先敘明。茲檢察官既就受
    刑人所受有期徒刑之宣告刑部分聲請減刑，本院審核認聲請
    為正當，應就受刑人所受有期徒刑之宣告刑部分予以減刑如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍
    內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
