【裁判字號】    97,審聲,454
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第454號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院95年度聲
字第2379號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一五八０號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，登陸面額新台
幣壹佰萬元壹張，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十六
年度甲類第一期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准，
    自民國94年3 月19日起概括承受中興商業銀行股份有限公司
    （下稱中興銀行）不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨
    營業，原中興銀行之權利義務關係由聲請人概括承受，合先
    敘明。中興銀行與相對人間假處分事件，前遵本院民國92年
    度聲裁全字第3558號裁定，提供中央政府建設公債86年度甲
    類第2 期債票，登錄面額新台幣（下同）100 萬元1 張（票
    號：86C00767D 號）為擔保，並以本院92年度存字第2103號
    提存在案。嗣因上開債票到期，復依95年度聲字第2379號民
    事裁定，變換提存同額之中央政府建設公債94年度甲類第2
    期債票1 張，並以本院96年度存字第1580號提存在案。現因
    上開債票將於99年1 月24日到期，爰聲請准予變換提存同額
    之中央政府建設公債96年度甲類第1 期債票等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會
    94年2月5日金管銀(二)字第0948010181號函、登報公告、本院
    92年度裁全字第3558號、92年度聲字第2379號民事裁定暨確
    定證明、92年度存字第2103號、96年度存字第1580號提存書
    等件為證，並經本院依職權調取上開提存事件卷宗查證屬實
    ，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
