【裁判字號】    97,審訴,1274
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2114號、第2209號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月
27日下午5 時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第5332號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院90年毒聲字第6093號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年5 月28日強制戒治期滿，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於92年6 月9 日以92年度戒毒偵字第
    534 號不起訴處分確定。復於92年間因毒品案件，經本院92
    年度訴字第2393號判處有期徒刑10月確定；又於93年間因竊
    盜、毒品及詐欺等案件，經本院93年度簡字第2023號、93年
    度訴字第1503號及93年度易字第1679號各判處有期徒刑5 月
    、1 年2 月及5 月，經本院94年度聲字第1579號裁定應執行
    有期徒刑1 年8 月確定，並與上開92年度訴字第2393號案件
    接續執行，於95年10月1 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於97 年1
    月3 日下午5 時許，在高雄縣林園鄉溪洲村某溪邊處，以將
    海洛因放入菸草捲成香煙吸食方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於97年1 月4 日17時許為警查獲，經採尿送驗後呈
    可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情；(二)復於97年1 月9 日上
    午9 時許，在上開溪洲村某溪邊處，以相同之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於97年1 月10日經警通知採尿送驗
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
