【裁判字號】    97,審聲,1188
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第150號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點玖陸公克，空包裝
重零點柒柒公克）、殘留海洛因之針筒伍支、殘渣袋參個，及殘
餘甲基安非他命之吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書二、漏載「吸食器1 組」應予補充外
    ，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。
三、經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末2 包經送請法務部調
    查局鑑定結果，確均含海洛因成分（合計淨重1.96公克），
    有該局94年6 月9 日調科壹字第220020511 號鑑定通知書1
    紙在卷可憑；另扣案針筒5 支、殘渣袋3 個，經送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈第一級毒品海洛因
    陽性反應，有該醫院94年9 月20日報告編號0000-000至0000
    -000號檢驗報告6 紙在卷可稽；另扣案之吸食器壹組，經送
    請上開醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院
    同日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽。是該上開
    扣案物，既屬違禁物，又裝放海洛因之殘餘粉末膠袋因與毒
    品無從析離，均係違禁物。職此之故，聲請人依首揭法條規
    定，聲請將上開扣案物品宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准
    許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
