【裁判字號】    97,審消債更,544
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第544號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之協商已成立及釋明不可歸責
    於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等），如已遺失請向最大債權銀行申請補發，並請
  說明目前是否仍在履約或已於何時開始毀諾。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
3.聲請人95、96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，及
  97年度薪資證明文件。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.受扶養人之戶籍謄本。
7.聲請人之父、母、配偶、子女95、96年度國稅局財產歸屬資料
  清單及綜合所得稅各類所得清料清單。
8.聲請人所列聲請前2 年內必要支出交通費、生活費、雜費及扶
  養費等支出明細及證明文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
