【裁判字號】    97,審撤緩,54
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1167 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    6 月96年度簡字第3174號判決判處拘役50日，緩刑2 年，於
    民國96年7 月16日確定在案；然受刑人於緩刑前即95年6 、
    7 月某日更犯幫助詐欺罪，經臺灣臺南地方法院於96年10月
    18日以96年度簡字第3568號判決判處（減為）有期徒刑2 月
    ，並於96年11月15日確定，已合於刑法第75條第1 項第2款
    （應係第75條之1 第1 項第1 款之誤載）所定撤銷緩刑宣告
    之情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑前期因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    1 款定有明文。
三、經核，受刑人前因竊盜案件，經本院前以96年度簡字第3174
    號判決判處拘役50日，緩刑2 年確定；又受刑人於緩刑前即
    95年6 、7 月某日因犯幫助詐欺罪，經臺灣臺南地方法院以
    96年度簡字第3568號判決判處（減為）得易科罰金之有期徒
    刑2 月之刑確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人上
    開兩案均係因貪圖不法利益，率爾以竊取他人財物或以提供
    帳戶以獲取利益，致遭判處罪刑，而兩案之罪質與內容相類
    似，且由卷內資料觀之，受刑人於緩刑期內，經聲請人歷次
    通知，均未向觀護人報到，顯未遵守保護管束應遵守事項，
    是本院認受刑人之原宣告之緩刑應難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
