【裁判字號】    97,審消債更,568
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第568號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產狀況等如附表所示之證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如拒絕提出關係文件，得予駁回，消費者債務清理條例第8
    條、第46條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事及財產狀況說明未齊備，爰
    定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.受扶養人之最新戶籍謄本。
4.必要費用之明細及收據等支出證明文件（如每月：膳食費6000
  元等）。
5.96年2 月1 日至97年1 月1 日實際支出扶養子女共15000 元之
  證明文件。
6.釋明財產狀況中所列「房貸」借款人姓名，並提出該不動產之
  土地及建物登記謄本及借貸契約影本；及兩年內均由債務人按
  月繳納房貸之證明。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
