【裁判字號】    97,聲減,2209
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，經聲請人聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均視為減刑如附表所載之刑，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，均經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等罪，悉合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且
    受刑人已於96年2 月15日假釋出監，依同條例第2 條第2 項
    視為己減刑，惟仍符合定應執行刑之要件，聲請定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。至沒收既不在減刑範圍內，自
    應依原判決執行，均附此敘明。查附表編號1 、2 、3 所示
    之罪犯罪日期分別為94年8 月29日及94年3 月28日（即現行
    刑法95年7 月1 日修正施行前），且視為減刑後均為有期徒
    刑6 月以下之刑，所定應執行雖已逾有期徒刑6 月，依上開
    說明
    本件仍應於定應執行刑後，諭知易科罰金折算標準，附此敘
    明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1
    項、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
