【裁判字號】    97,審簡,304
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告為一己私利，而為本件侵占離本人所持有
    之物之犯行，實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，且其
    所獲利益非巨，及上開自小貨車業已由被害人領回，被害人
    不願訴究，並審酌被告之動機、手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在
    民國96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
