【裁判字號】    92,智,20
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                92年度智字第20號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人宏璡股份有限公司等之間因本院92年度智字第
20號專利權損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）858,018 元，應徵第二審裁判費14,040
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                       民事第六庭法  官 李昭彥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
