【裁判字號】    97,審消債更,565
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第565號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產狀況等如附表所示之證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件，或拒絕提出關
    係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難及財產狀況等之情事，爰定期命補
    正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
2.每月支出必要費用之明細及收據等支出證明等文件（如個人消
  費支出）。
3.提出配偶之最近2 年國稅局財產歸屬及所得資料清單，及每月
  實際扶養子女各4500元之證明文件。
4.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
