【裁判字號】    97,易,553
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9138號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「小陳」之成年男子及
    不詳詐騙集團成員間，共同基於為自己不法所有意圖之犯意
    聯絡，自民國96年5 月中旬某日起，由丙○○負責在報紙上
    刊登「辦門號換現金」、「辦門號換手機」等廣告，向不特
    定人收購門號供該詐欺集團使用。伍芳甄（另經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官職權處分）、張日騰（另由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵辦中）於96年7 月25日見上開廣告，
    乃撥打報紙廣告上所刊登之電話（號碼：0000000000）與丙
    ○○聯絡，雙方於同日約在高雄市前鎮區之「金銀島購物中
    心」前見面。嗣丙○○帶同伍芳甄、張日騰至高雄市○○○
    路306 號之「酋長通訊行」辦理門號，俟伍芳甄辦妥000000
    0000門號、張日騰辦妥0000000000門號後，丙○○遂取走上
    開門號，並將之交付予綽號「小陳」之成年男子，再由綽號
    「小陳」之成年男子交付予渠等所屬之詐欺集團成員作為詐
    騙被害人之聯絡工具，適有乙○○○於96年9 月7 日接獲該
    詐欺集團成員以上開0000000000門號佯稱檢警人員身分來電
    ，告以乙○○○其資料外洩遭人冒用開戶洗錢，要求其依指
    示匯款至其指定帳戶保管，致乙○○○陷於錯誤，而於同日
    匯款新臺幣（下同）1,080,000 元、405,000 元至該詐欺集
    團所屬之帳戶內。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○○於警詢中指述情節、證人伍芳甄、張日騰於偵訊中
    結證內容均相符一致，並有通聯調閱查詢單1 紙、臺灣大哥
    大預付卡申請書1 紙、華南商業銀行匯款回條聯2 紙、高雄
    市政府警察局小港分局桂陽路派出所受理刑事案件報案三聯
    單1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪置信。
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果負責（最高法院28年上字第
    3110號判例參照），申言之，行為分擔不以每一階段均有參
    與為必要，倘具有相互利用其行為之合同意思者，仍應負共
    同正犯之責。查被告以刊登廣告之方式，負責收購門號之工
    作，再將所收購之門號交予綽號「小陳」之成年男子，由其
    交予不詳詐騙集團成員以實施詐騙，適乙○○○於96年9 月
    7 日接獲該不詳詐欺集團成員以被告所收購之0000000000門
    號之詐騙電話，而陷於錯誤，匯款1,080,000 元、405,000
    元至該詐欺集團所屬之帳戶內，因此，被告所為雖僅分擔犯
    罪行為之一部，然被告上開所為係在與綽號「小陳」之成年
    男子及不詳詐騙集團成員之合同意思範圍內，因此，雖非被
    告以上開門號撥打乙○○○電話而實施詐騙，其仍應就乙○
    ○○受騙之結果負責。故核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告與綽號「小陳」之成年男子及不詳
    詐騙集團成員間，顯有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告正值青年，未思正途，竟參與詐騙集團擔任收購
    門號之工作，危害社會治安，惡性非輕，且被告前曾因提供
    銀行之帳戶予詐騙集團成員用以詐騙財物，經本院判刑確定
    ，有卷附判決書1 紙可參，被告猶為本件犯行，更屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而被告所為之收購門號工
    作，分工上較屬外圍，及斟酌被害人受騙之款項等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
