【裁判字號】    97,促,31858
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31858號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬零參佰貳拾伍元，及自民
    國九十七年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九
    點一八計算之利息，逾期一個月以內者，計付逾期手續費新
    台幣壹佰元，逾期二個月以內者逾期手續費新台幣參佰元，
    逾期三個月 (含)以 上者，每月計付逾期手續費新台幣陸佰
    元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
