【裁判字號】    96,訴,4744
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4744號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                      號
                    （現羈押於灣高雄看守所）
選任辯護人  任進福律師
上列被告因傷害致死等案件（96年度訴字第4744號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如聲請狀所載（如附件）。
二、被告丙○○因傷害致死等案件，前經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第278 條第2 項之重傷致死罪，犯罪嫌疑重大，且所犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進
    行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國
    96年11月13日執行羈押，並自97年2 月13日、97年4 月13日
    分別延長羈押2 月在案。
三、按被告及辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第110 條第1 項固定有明文。經查，被告經本院訊問後
    ，否認傷害致死等犯行，其供述內容與共犯丁○○、甲○○
    、乙○○、戊○○、己○○供述情節亦多所出入，又共犯丁
    ○○、甲○○雖於交互詰問時並未指證被告涉犯本件傷害致
    死等犯行，然何者較為可信，固仍待本院本於各項事證綜合
    判斷取捨，再者，本件被害人之死亡原因仍待法務部法醫研
    究所釐清，被告犯罪嫌疑即難謂非重大，是本件羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，本
    件羈押原因及必要性依然存在，故應認仍有繼續羈押之必要
    ，是被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
