【裁判字號】    97,審聲,423
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第423號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人於本院九十六年度存字第九三五七號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣柒萬肆仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造及訴外人楊寶祥間假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第16386 號民事裁定，提供現金
    新台幣74,000元為擔保，並以本院96年度存字第9357號提存
    在案，茲楊寶祥部分前業經本院以97年度司聲字第455 號裁
    定准予返還擔保金，聲請人現已取得相對人同意取回擔保物
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院97年度司聲字第455 號民事裁定書各
    1 份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第9357號提
    存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本件
    相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲請
    人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
