【裁判字號】    97,易,512
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第512號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      (
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯刑法第320 條罪嫌
重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國97年4 月
16日予以羈押在案。被告雖以其就本案願受懲儆，且不上訴，又
因父親高齡87歲，胞弟去年上吊身亡，胞弟留下3 名子女無人照
料，弟媳失聯，目前家中僅靠續絃之配偶獨力撐持，胞妹業已出
嫁，懇請於入監執行前先行返家盡為人子基本孝道及為父、伯之
責任義務，將家務安置妥善後入監受懲悔過等語為由，聲請具保
停止羈押。然核本案羈押原因依然存在，且不能因具保而使之消
滅，被告所陳上情，亦與刑事訴訟法第114 條所定應准予具保之
規定不符，是被告聲請，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
