【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第801號
上  訴  人  甲○
上訴人與被上訴人美力營造股份有限公司及聯立建設有限公司因
民國96年度訴字第801 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院。查：本件訴訟標的金額為新台幣2,638,439 元，應徵第
二審裁判費新台幣40,704元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
