【裁判字號】    97,聲減,2169
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為附表所示之刑，應執行罰金新臺幣玖仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯賭博罪，經本院判刑確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第42條第3項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
