【裁判字號】    97,交聲,729
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第729號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年3 月31日所為之裁決處分（處分案號：高市交
裁字第裁32-Z7C008818號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年3 月
    10 日19 時22分許，駕駛車牌號碼YU-8068 號自用一般小客
    貨車，行經國道三號南下239.7 公里處，經員警攔停，令伊
    看雷射測速槍所測之車速為122 公里，即以超速12公里為由
    開立罰單，惟該測速槍螢幕並未顯示車牌，且並無其他照片
    等證據足以佐證，無法證明該測速器之數值來自於異議人所
    駕駛之車輛，為此請求撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者
    ，處汽車駕駛人3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條
    第1 項第1 款，分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼YU-8068 號自小客貨車，於民國97
    年3 月10日19時22分許，行經速限110 公里之國道三號高速
    公路南下239.7 公里處時，為警以雷射測速照相器測獲該輛
    自小客車行車時速高達122 公里，已超速12公里，有行車不
    遵高速公路管制規定之違規事實，經內政部警政署國道公路
    警察局第七警察隊員警製單舉發，並經原處分機關高雄市政
    府交通局裁處以異議人違反處罰條例第33條第1 項第1 款規
    定，裁處罰鍰3,000 元等事實，並依第63條記違規點數1 點
    有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z7C008818 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關高市交裁字
    第裁32-Z7C008818號違反道路交通管理事件裁決書在卷可參
    。
  (二)證人即本件值勤取締員警李嘉裕到庭具結證稱：「（法官問
    ：一般高速公路上超速違規如何取締？）我們都是手持雷射
    槍站於路肩面對來車，而該雷射槍上有雷射紅點，一次只能
    瞄準壹台車，如果沒有瞄準就無法測得車速，我們瞄準之後
    扣板機，螢幕上就會出現該車行車速度，如果有超速行為，
    我們就會手持指揮棒把違規車輛當場攔停在路肩，並出示違
    規數據並告知違規人。」、「（法官問：本件情形是否也是
    如此取締？）是。」、「（法官問：本件有無瞄準異議人車
    輛？）有。」、「（法官問：本件異議人超速12公里，本件
    路段限速110 公里，一般取締標準為何？）我們警政署有內
    規，因為怕會有誤差值，所以超過速限的10公里以上才會取
    締，而本件異議人已經超過12公里，所以我們取締是合法的
    。」等語，又本件執勤警員所使用之雷射槍測速照相儀器係
    經認證，符合法定標準，亦有認證書在卷可參，故本件執勤
    警員所使用之雷射槍測速照相儀器之準確度及正確性，應值
    信賴。再操作該雷射測速槍之員警使用該雷射測速照相機執
    行勤務已有23年之經驗，亦為證人李嘉裕所證述在卷，應可
    排除該雷射測速照相儀器操作錯誤之可能性，內政部警政署
    國道公路警察局第七警察隊97年3 月26日公警七交字第0970
    770627號書函亦可足憑。至異議人稱：雷射槍測得數據是單
    一數據，如果將數據保留，就可以將此數據去取締別的車子
    ，所以該數據不一定會是伊的車速，本件無照片為證，無從
    證明其違規云云，就此證人李嘉裕亦稱：我們將測得數據出
    示給違規人看之後，就會消磁，之後不會再以這個數據去取
    締別的人，因為這樣算是違法取締，我們不會這樣做等語。
    本院審酌證人與異議人並無夙怨嫌隙，尚無上開違法取締之
    動機，且證人業經到庭經法院告以具結之義務及法律效果後
    具結作證，而又無其他事證可資證明證人有違法取締之情，
    堪認其證詞應可採信，異議人空言稱證人可能保留舊數據取
    締伊等語，尚難可採。
  (三)綜上所述，異議人所有之自小客車於上開時、地，經人駕駛
    行經最高速限110 公里之國道三號高速公路南下239.7 公里
    處時，既可認定，則原處分機關據此並引用上開處罰條例第
    33 條 規定，裁處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點
    ，於法即無不當，本件異議無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
