【裁判字號】    97,重訴,79
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第79號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於本院民國97年4
月30日本院第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第442
    條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未表明對第一審判決不服之程
    度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未據繳裁判費，經本院於
    民國97年5 月16日裁定，限其於送達後5 日內補正對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並補繳裁
    判費新臺幣122,230 元，此項裁定已於97年5 月22日送達上
    訴人，有該裁定及送達證書附卷可稽。上訴人逾期迄今仍未
    補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
