【裁判字號】    97,審消債更,570
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第570號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊；第
    一項之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地；二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額；三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類；四、依法應受債務人扶養之人。消費
    者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項、第43條第1 項、
    第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫書還款之證明文件（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人94年度領取軍人退休金70餘萬元之存摺封面及內頁；聲
  請人目前每月收入25,000元之證明文件。
3.聲請人聲請前5 年之軍人保險或勞保或前2 年健保之投保資料
（包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
6.聲請人之父母95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
7.聲請人所列聲請前2 年內必要生活開銷及扶養費等支出明細及
  證明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
