【裁判字號】    97,審簡,326
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32420 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至6 行之前科事實
    更正為「乙○○前因懲治盜匪條例案件，經本院以84年訴字
    第1765號判決判處有期徒刑7 年6 月確定，並入監服刑，嗣
    經假釋，又因再犯竊盜及施用毒品案件，經撤銷前開假釋，
    並經本院以90年度易字第4132號判決、91年度訴字第1525號
    判決分別判處有期徒刑4 月、7 月確定，及經本院裁定應執
    行有期徒刑10月確定，上開罪刑與前開撤銷假釋後之殘刑接
    續執行，於民國95年7 月16日縮刑期滿執行完畢。甲○○前
    因施用毒品、竊盜案件，經本院以89年度訴字第1306號、90
    年度易字第1810號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月確定，
    上開罪刑接續執行，於91年7 月30日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為已執行完畢。」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告乙○○所犯上開兩罪，犯罪時間不同、所
    侵害被害人之法益互異，顯係基於犯意各別、行為互殊，應
    分論併罰。被告兩人就犯罪事實(二)即96年5 月17日之竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人共同
    竊取水電錶蓋10個之行為，係於密切接近之時、地實施，各
    行為之獨立性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，在刑
    法評價上應視為數個舉動之接續施行，為接續犯；而被告2
    人以一接續之共同竊盜行為，分別竊取數被害人之財物，係
    一行為而觸犯數法益，為想像競合犯，各應從一重處斷，聲
    請簡易判決處刑書未敘及本案被告乙○○與甲○○之共同竊
    盜犯行應依想像競合犯論處，核屬疏漏，附此敘明。另被告
    2 人均有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其等受有期徒刑執行完畢後，被告乙○○
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，被告甲○○5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○甫於96年5 月14日因貪圖不法利益，率爾
    竊取他人機車，已無足取，仍不知悔改，再於96年5 月17日
    與另一被告甲○○共同竊盜，實屬不該，惟念其等均坦承犯
    行，態度良好，又被告乙○○所竊取之機車已由被害人李周
    桂月領回，未對被害人造成進一步之損害，衡量被告2 人之
    犯罪動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準；及就被告乙○○所犯
    之罪定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準。至被告
    乙○○竊取機車所用之自備鑰匙1 支，並未扣案，且被告乙
    ○○供稱業已丟棄（見警卷第5 頁），是該鑰匙顯已滅失，
    爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
