【裁判字號】    97,交聲,924
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第924號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
代  理  人
乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國96年9 月26日所為之處分（處分案號：高市監裁
字第30-N01388A96號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日
    之3 個月內，逕行裁決之。但警察機關管轄部分，應於通知
    單送達且逾越應到案期限之3 個月內，逕行裁決之；違反道
    路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者
    ，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁
    決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案。違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項、
    第48條第1 項分別定有明文。換言之，異議人對交通違規之
    異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若行為
    人業已自動繳納罰鍰結案，處罰機關即無從裁決而無受處分
    人之存在，自無從聲明異議。
三、經查，本件異議人於民國96年9 月26日14時許，因駕駛車牌
    號碼TG-5123 號之自小客貨車，行經高雄縣鳳山市○○路台
    88線，因其所駕駛之上開貨車牌照業於96年7 月26日遭註銷
    ，經高雄市政府警察局開立高警交字第NO0000000 號交通違
    規通知單舉發等情，固有該舉發違反交通管理事件通知單1
    紙在卷可參。惟高雄市政府交通局雖以第00-000000000號裁
    決書於96年7 月26日逕行裁決並註銷上開車牌牌照，然因該
    份裁決書之送達有不符程序之情形，業經該局撤銷牌照註銷
    之處分，並將本案改依道路交通管理處罰條例第15條第1項
    第5 款、第17條規定裁處（即行車執照有效期屆滿，不依規
    定換領而行駛及汽車不依限期參加定期檢驗），異議人並已
    於96年10月18日繳納罰鍰新台幣（下同）1,800 元結案，是
    本件違規案件並未申請裁決，有高雄市政府交通局97年5 月
    22日高市交裁字第0970023848號函1 份在卷可參。是本件異
    議人之違規行為雖經舉發，然於本院受理聲明異議案件時，
    本件交通違規行為既經異議人自行繳納罰鍰結案而未經裁決
    ，揆諸前揭說明，其所為之異議法律上之程序即有未合，且
    無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                     交通法庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
