【裁判字號】    97,審聲,1171
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第589號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點零貳公克、空包裝重零點陸玖
公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末2 包，經送驗確含第一級毒品海洛因
    成分（合計淨重0.02公克、空包裝重0.69公克），此有法務
    部95年6 月30日調科壹字第220023582 號鑑驗通知書1 紙附
    卷可憑，是故上開扣案物，確屬第一級海洛因無訛；又依毒
    品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持
    有、施用，是該上開扣案物，既屬違禁物，而裝放海洛因之
    殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。職此之故，
    聲請人依首揭法條規定，聲請將海洛因2 包宣告沒收銷燬，
    洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。另聲請人雖聲請沒收扣案之
    針筒2 支，惟聲請人並未就扣案針筒送請鑑定，亦未檢送其
    他足以認定扣案針筒為違禁物之鑑定報告，顯無法證明該扣
    案針筒係屬違禁物，又扣案針筒亦非專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，茲因本院僅需就卷內資料為職權調查，並
    無蒐集證據之義務，是本案聲請人未舉證證明該針筒2 支係
    屬違禁物。從而，此部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
