【裁判字號】    97,聲減,2218
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑伍月，與附表
編號二所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 所示日期，犯如附表編號1 所示
    之罪，經本院以96年度訴字第1764號判決判處有期徒刑10月
    確定在案。茲檢察官以附表編號1 所示之罪之犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，又
    附表編號2 所示之罪，雖非在96年4 月24日以前所犯，依法
    不得減刑，惟因與附表編號1 所示之罪係判決確定前所犯數
    罪，合於數罪併罰定執行刑之要件，是併聲請就附表編號1
    、2 所示2 罪定應執行之刑。
二、經核本件聲請意旨均無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
