【裁判字號】    97,審救,67
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第67號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            林岡輝律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，業經聲請
    人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    有其所提出之該會申請人資料審查詢問表在卷可稽。又經本
    院依職權於97年5 月26日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表記載，聲請人於94、95年度僅有薪資所得及其
    他所得11,366元及1,096 元，且亦無其他不動產或較具價值
    之動產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請
    人對相對人所提起之請求返還不當得利事件，現已由本院受
    理在案，此亦據本院依職權調取本院97年度補字第637 號卷
    宗查核屬實，且依聲請人提出之起訴狀及相關卷證資料所示
    ，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與
    法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
