【裁判字號】    97,聲減,2147
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定應執行刑（97年度執聲字第1187號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二所示視為已減其宣告刑之貳罪，應執行有期
徒刑貳年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表一編號一、三
    及附表二所示日期犯施用毒品等4 罪，經分別判處如附表一
    編號一、三及附表二所示之刑確定在案，經合併定其應執行
    刑或接續執行後，目前假釋中（於民國94年12月29日假釋）
    ，其上開4 罪之犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯各罪
    應視為已減其宣告刑，聲請就如附表一、二所示之罪分別定
    其應執行之刑。
二、經查，聲請人聲請就如附表二所示2 罪，於視為已減其宣告
    刑後，定其應執行之刑部分，經核尚無不合，應予准許。本
    件受刑人行為後，於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布
    之刑法（下稱修正後刑法），自95年7 月1 日開始施行，修
    正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修
    正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、又按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行之日起，視為已減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。且裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪依規
    定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其
    應執行之刑。中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第
    11條分別定有明文。而依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。刑事訴
    訟法第477 條第1 項亦有明文。查本件受刑人所犯如附表一
    所示3 罪（其中編號三所示之罪依中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項第12款、第3 項規定不得減刑，聲請意旨誤
    認該罪得減刑而應視為已減刑，尚有未洽，併此敘明），分
    別經本院於85年5 月1 日以84年度訴字第2124號、臺灣高等
    法院高雄分院於85年6 月18日以85年度上訴字第636 號、85
    年9 月18日以85年度上訴字第1169號判處有期徒刑3 年10月
    、2 年、9 年6 月（及褫奪公權5 年），並先後於85年7 月
    5 日、同年7 月22日、同年9 月18日確定，此有上開案件判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，故前
    開3 罪之犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等法院高雄分
    院。從而，依前開說明，如附表一所示3 罪定應執行刑部分
    ，自應由臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官聲請臺灣高等
    法院高雄分院裁定。故聲請人聲請就如附表一所示3 罪（於
    視為減刑後）定其應執行之刑，於法尚有未合，該部分聲請
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
