【裁判字號】    97,審消債更,332
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債務人96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面
  及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保
  險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
2.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
3.聲請人與受扶養人之最新戶籍謄本。
4.提出債務人之配偶最近2 年之財產及所得證明文件影本及每月
  子女4000元之明細及證明文件。
5.每月實際支出膳食費12000 元、水電費1215元、瓦斯費200 元
  、汽油費1050元、網路通訊費2099元、保線費893 元、勞健保
  1177元、醫療費2000元、教育費2500元、大樓管理費1348元、
  稅捐417元之明細及證明文件影本。
6.提出最新房屋租賃契約書影本及每月實際繳納租金7000元之證
  明文件影本。
7.提出支出汽油費之2部機車行照，併釋明2部機車之用途。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
