【裁判字號】    97,審訴,1559
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1559號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2698號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在高雄縣林園鄉○○村
    ○○路66巷9 號之住處」、「在不詳地點等處」均更正為「
    在其姑姑位於高雄縣林園鄉之住處」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2698號
     被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣林園鄉○○村○○路66巷
                         9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
     聲字第2549號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
     ，經本署檢察官於民國95年3月31日以95年度毒偵緝字第153
     號為不起訴處分確定，並於同日釋放出所。詎其仍不知悔改
     ，明知海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條
     例第2條第2項之第一級、第二級毒品，仍基於施用第一級毒
     品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月31
     日間某時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路66巷9號之住處
     ，施用第一級毒品海洛因1次，另於97年2月1日下午4時50分
     許，在不詳地點等處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
     嗣因毒品列管人口，警經其同意，在高雄縣林園鄉○○○路
     201號採集尿液送驗，其呈現可待因、嗎啡及甲基安非他命
     陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於警詢時之供│被告施用第一級毒品之事實│
  │    │述。                  │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 二 │列管毒品人口尿液檢體採│被告所採集尿液送驗呈嗎啡│
  │    │集送驗紀錄表(編號121) │、可待因及甲基安非他命陽│
  │    │、正修科技大學超微量研│性反應，其有施用第一級、│
  │    │究科技中心檢驗報告各1 │第二級毒品之事實。      │
  │    │份。                  │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完畢│
  │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後 5年內，再犯施用毒│
  │    │表                    │品犯行之事實。          │
  └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
     第2項之施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌。又被告施用第
     一級毒品海洛因1次及施用甲基安非他命1次之犯行，其犯意
     各別，請分論併罰。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                 檢 察 官  乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                 書 記 官  高 千 晴
 參考法條:
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
