【裁判字號】    97,審訴,1878
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2696號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，簽改依通常程序審理，嗣經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年
5 月27日下午5 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第751 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣屏東地方法院94年度毒聲字第458 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年3 月2 日停止戒治
    釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官95年度戒毒
    偵字第21號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒
    癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月15日上午8 時許，在其
    位於高雄縣林園鄉○○村○○路88號住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時許，在高雄
    縣林園鄉○○路○段，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，被告
    前因竊盜、違反電信法等案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、3 月確定，裁定應執行有期徒刑7 月；另因竊盜、詐欺
    等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，上開各
    罪接續執行，於94年2 月22日入監服刑，96年3 月23日縮刑
    期滿執行完畢，有上開前案紀錄表可證。然經本院參酌本院
    院內索引卡紀錄表，並調取被告上開各案執行卷宗，得知被
    告上開所犯詐欺案件，雖本院高雄簡易庭以94年度簡字第32
    85號判處有期徒刑3 月，然檢察官不服提起上訴，經本院於
    94年12月30日以94年度簡上字第518 號撤銷改判有期徒刑6
    月確定，茲因檢察官誤予指揮執行上開94年度簡字第3285號
    判決（有期徒刑3 月），而漏未執行94年度簡上字第518 號
    判決（有期徒刑6 月），致被告尚有3 個月徒刑未執行即提
    前釋放出監之事實，已據本院調取上開94年度簡上字第518
    號歷審卷宗及臺灣高雄地方法院檢察署95年度執字第4210號
    執行卷宗查明屬實，並有前科表、判決書、執行指揮書及本
    院公務電話記錄表在卷可稽，被告上開各罪經接續執行後，
    既有徒刑尚未執行完畢，則本案犯行，並不構成累犯，一併
    敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
