【裁判字號】    97,審消債更,36
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明聲請人於債權人清冊所列中國信託銀行信用貸款292,00
  0 元為何未在無擔保債務還款計畫書之列。
2.依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁、匯
  款或轉帳證明）。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
4.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪
  資證明文件。
5.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
6.配偶洪金蘭無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件，及其95、
  96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清
  單。
7.聲請人所列聲請前2 年內必要支出房貸、家計費及扶養費等支
  出明細及證明文件。另依國稅局財產歸屬資料清單聲請人名下
  並無房地所有權，請敘明為何須支出房貸，請提出該房地之土
  地及建物登記謄本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
