【裁判字號】    97,聲減,2100
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年7 月6 日至94年8 月2 日犯妨害投
    票罪，經本院以95年度訴字第2980號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度選偵字第27號），判處有期徒刑3 月
    ，褫奪公權1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，至於原判決宣告褫奪公權未逾1
    年，依中華民國96年罪犯減刑條例第14條，自不得比照其主
    刑減刑標準減刑，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
