【裁判字號】    97,審聲,439
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第439號
聲  請  人  三千鋼鐵企業有限公司
法定代理人  洪啟彰
相  對  人  柏冠開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第九七七號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾貳萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第1364號民事裁定為擔保假扣押，而提供新台
    幣327,000元為擔保金，並以本院96年存字第977號提存事件
    提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件，業經聲請人撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，惟相對人
    迄今仍未行使其權利，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，
    並提出本院96年度存字第977 號提存書、96年度裁全聲字第
    266 號民事裁定確定證明書、96年10月12日雄院隆民音96審
    聲1211號通知等件影本為證，並經本院依職權調取本院96年
    度存字第977 號卷宗審核結果屬實，且相對人於收受催告後
    迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
