【裁判字號】    97,審撤緩,56
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1327號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以95 年
    度易字第1187號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並於民
    國95年9 月11日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之96年7 月
    28日更犯幫助詐欺取財罪，經臺灣臺南地方法院以97年度簡
    字第200 號判決判處有期徒刑5 月，並於97年4 月7 日確定
    。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款定有明文，故依本款規定撤銷緩
    刑之宣告時，除受刑人有符合本款規定之犯罪情形外，尚須
    衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以受刑人存有本款規定所
    稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期內犯上揭幫助詐欺取
    財罪，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認
    其前開所犯竊盜乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果
    而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資料，
    亦無其他證據可資認定受刑人所犯竊盜案件原宣告之緩刑難
    收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開
    聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
