【裁判字號】    97,審撤緩,58
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第一九一號判決所受之緩刑及緩刑
期間付保護管束之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度訴字第191 號判決，判處執行有期徒刑9 月，緩刑3 年，
    緩刑期間付保護管束，並於民國96年3 月12日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期內即96年10月7 日、96年10月18日更犯竊盜
    罪，經本院以96年度易字第3812號判決，判處有期徒刑8 月
    ，並於97年3 月31日確定。是受刑人有刑法第75條第1 項第
    1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告」，刑法第75條第1 項第1 款定有明文
    。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所示，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
