【裁判字號】    96,簡上,900
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服本院高雄簡易庭民國96年8
月24日96年度簡字第4981號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第19106 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告於地方法院管轄之第二審合議庭經合法傳喚，無正當
    之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項、第371 條分別定有明文。本件上訴人即
    被告甲○○經合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，均引用第一審簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、被告具狀聲明上訴，指摘原審判決未考量被告係精神分裂患
    者，以致處刑過重云云，然其經合法傳喚，於準備程序與審
    理程序，均未到庭陳述上訴意旨。至於卷附被告所提出之高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院96年9 月3 日診字第96090318
    2 號診斷證明書及被告在該醫院就診之病歷資料，雖顯示被
    告有精神分裂之病史，惟觀之被告犯下本件犯行之原因，係
    因不滿學校未給予畢業證書，而至學校教務處註冊組與被害
    人即該組職員乙○○發生爭執，與一般人相較，該原因尚無
    特異之處；且考量被告於警詢及偵訊時，不僅應對流暢，並
    仍知辯稱：其未拿刀揮舞威脅恐嚇被害人云云，以圖卸責等
    情，又佐以證人乙○○於本院審理時證陳：被告當天精神狀
    況還好，跟一般人並無不同等語（見本院卷第38頁、第39頁
    ），足見被告行為當時之精神狀態，對於外界事物仍有知覺
    理會及判斷作用，具有自由決定意思之能力，並未喪失此項
    能力，亦未較普通人之平均程度顯然減退，顯然並非心神喪
    失或精神耗弱之人，尚無邀寬減之餘地，其犯罪事證明確，
    應依法論科，原審判決認事用法及量刑均無不當，核無違誤
    ，上訴意旨泛稱不服，為無理由，應將其上訴駁回。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一
    時失慮，致罹本罪，且其本件犯罪情節尚非重大，並於事後
    登報向被害人道歉並與被害人和解，此有97年3 月6 日和解
    書1 份及刊於97年3 月14日聯合報之道歉啟事1 則附卷可憑
    ，足見被告深具悔意，復被告經此起訴、審判，自當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
五、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                                    書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
