【裁判字號】    97,審交訴,51
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第
7204 號） ，聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
5 月27 日 下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付
    新台幣萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年1 月25日17時45分許，駕駛懸掛車牌號碼
    為XV-4899 號車牌之自小客車（該自小客車原車牌號碼SA-4
    359 車牌已註銷停駛，而乙○○友人黃志耀將其所有之車牌
    號碼XV-4899 號自小客車借予乙○○使用，因乙○○一時急
    需用車且該黃志耀所有之自小客車故障無法行駛，遂將XV-4
    899 號車牌暫懸掛於上開自小客車上），搭載乙○○母親湯
    孫美英及妻子賴淑鸞，沿高雄市○○區○○路由西往東方向
    行駛，行經高雄市○○區○○路170 巷口欲左轉時，不慎擦
    撞對向行駛由甲○○所騎乘之車牌號碼H7V-995 號重型機車
    ，致甲○○人車倒地，受有右膝及右足擦傷、右小腿二度燙
    傷4x2 平方公分等傷害（過失傷害部分未具告訴）。詎乙○
    ○肇事後，雖有停車查看，惟僅向甲○○表示責怪，竟未將
    甲○○送醫及報警處理，亦未為必要之救護措施，即駕車逃
    逸。嗣經甲○○記下車牌報警處理後，循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
