【裁判字號】    96,簡,6476
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5-6 行「詎甲○○在
    上開多數人可共見、共聞之場所，以『不要臉』辱罵乙○○
    」補充為「詎甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在上開多數人
    可共見、共聞之場所，以『不要臉』、『以為妳的體格有多
    漂亮，妳在外面討很多男人』等語辱罵乙○○」；第6-7 行
    「並意圖散佈於眾，以『以為妳的體格有多漂亮，妳在外面
    討很多男人』之不實事項指摘乙○○」應予刪除外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立。所謂侮辱，係以使人難堪為目
    的，以言語、文字、圖畫或動作表示不屑、輕蔑或攻擊之意
    思，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其
    評價之程度，即足當之；是否符合侮辱之判斷，應顧及行為
    人之年齡、教育程度、職業與被害人之關係及社會整體之價
    值觀等情狀。又刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布
    於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽
    象地公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第30
    9 條第1 項公然侮辱罪範疇。本件被告甲○○係因發放禮品
    事宜與告訴人發生口角而心生不滿，其固指稱告訴人「以為
    妳的體格有多漂亮，妳在外面討很多男人」等語，惟尚無具
    體指摘所為何事，是綜合其整體言詞內容以觀，其所為應僅
    係公然謾罵及嘲弄。是核被告所為，係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪。聲請意旨認被告對告訴人所稱「以為妳的
    體格有多漂亮，妳在外面討很多男人」等語係犯刑法第310
    條第1 項之誹謗罪，雖有未洽，惟聲請人既已於聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄內載明前開犯罪事實，且二者之社會
    基本事實尚屬同一，本院自應予審理，並變更該部分之起訴
    法條。被告在同一時、地，先後以前揭粗鄙言語辱罵告訴人
    ，其所為時間緊接，所侵害者皆為告訴人一人之名譽法益，
    其侵害同一被害人法益而接續實施之數個舉動，應論以接續
    犯。
三、本院審酌被告僅因細故即以不堪言語辱罵告訴人，無視他人
    人格尊嚴，法治觀念淡薄，且犯後猶匿詞矯飾，迄今未與被
    害人達成和解，犯後態度不佳，惟念及被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚可，及其犯罪之動機、手段、目的、所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之犯罪情節，及
    其國中畢業，家境小康，擔任工友職務等情（見警卷第1 頁
    ）諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或新臺幣9 千元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬
5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
