【裁判字號】    97,毒抗,50
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第50號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年4 月23日裁定（97年度審毒聲字第367 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審依檢察官之聲請，以：被告甲○○於民國97年3 月4 日
    15時許，在高雄市○○路與七賢路口附近之公園公內，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於翌日14時50分許，在高雄市
    三民區○○○街與天津街口處為警查獲，並扣得其所持有之
    海洛因1 包（毛重0.3 公克）之事實，業據被告坦承不諱，
    而被告經警查獲後所採之尿液經送檢驗呈嗎啡陽性反應，此
    有高雄市立凱旋醫院出具之尿液檢驗報告附卷可稽，被告自
    白與事實相符，且有被告持有之第一級毒品海洛因1 包扣案
    可稽，被告施用第一級毒品犯行堪予認定，檢察官依毒品危
    害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第
    1 項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒，於法有據
    ，乃裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 年
    。
二、被告抗告意旨略以：被告已深知毒品戕害身體健康，不再施
    用毒品，目前在阮綜醫院接受美沙冬治療，已有戒除施用毒
    品之成效，有美沙冬治療卡可證，懇請撤銷原裁定，另為裁
    定繼續接受進行美沙冬治療云云。
三、然查毒品危害防制條例第21條係規定：「犯第十條之罪者，
    於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求
    治療醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關」、「依前
    項規定治療中經查獲之被告或少年，應由檢察官為不起訴之
    處分或由少年法院為不付審理之裁定，但以一次為限」而被
    告係於前揭施用毒品被查獲後始前往阮綜合醫院進行美沙冬
    治療，不符毒品危害防制條例所規定之要件，是原審依檢察
    官之聲請，裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，並無不合，
    被告之抗告非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
