【裁判字號】    97,上易,373
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
3953號中華民國97年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第30487 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以刑法第320 條竊盜罪，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日
    ，於民國97年3 月17日具狀提起上訴（未據理由），嗣經原
    審於97年3 月19日裁定7 日內補提上訴理由書，被告甲○○
    遂於97年3 月25日補提上訴理由書。惟其上訴理由僅謂：「
    被告甲○○因無知之下，受同案被告薛勝鴻所牽連而把風，
    因而對原判決不服」等語，並未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。綜上所述，本件被
    告甲○○上訴未敘述理由，經原審法院裁定命其補正，然被
    告甲○○補提之上訴理由書亦未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內，亦未再補提上訴具體理由，依上開規定
    ，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
