【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因販賣毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度執聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯販賣毒品等參罪，分別處如附表所示之刑或視為減刑
後之刑，應執行有期徒刑拾參年拾月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因因販賣煙毒等參罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定送監執行後，現假釋中。茲檢察
    官以受刑人甲○○所犯附表編號2 、3 所示之罪，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、同條第2 項規定
    視為已依規定減其宣告刑，應聲請就所減得之刑部分與編號
    1 所示不得減刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
