【裁判字號】    97,聲減,345
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第345號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年11月25日犯施用第二級毒品罪，經
    本院以96年度上易字第380 號（偵查案號：台灣高雄地方法
    院檢察署96年度毒偵字第68號），判處有期徒刑5 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃仁松
                                  法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
