【裁判字號】    96,重上,51
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度重上字第51號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
    主  文
上訴駁回。
第二審上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納裁判費，此為民事訴訟法所規定
    之程式。又如經第一審法院定期命補正後仍未為繳納者，其
    上訴即不合法，應予駁回，此從民事訴訟法第442 條第2項
    、第481 條規定觀之即明。
二、本件原審被告提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣 335,8
    56元，經原審於96年7 月24日裁定命其於收受裁定正本後 5
    日內補正，此裁定已於96年7 月27日送達，有送達證書在卷
    可稽（本院卷第9 頁）。又上訴人聲請訴訟救助，亦經本院
    裁定駁回並於97年5 月17日確定，有96年度聲更(一)字第2 號
    裁定及查詢紀錄單（本院卷第21- 23頁）可稽，上訴人迄今
    尚未補繳應納之裁判費，其上訴程序未備，為不合法，應予
    駁回其上訴。爰依民事訴訟第481 條、第442 條第2 項、第
    95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
