【裁判字號】    97,交抗,222
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第222號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年3 月27日裁定（97年度交聲字第315 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）
    於民國96年11月11日上午3 時3 分許，騎乘YEP-381 號機車
    沿高雄市○○路由北向南行駛，途中偶遇飆車族，因而受處
    分人之機車夾雜於飆車族機車內，受處分人實無騎機車共同
    在道路上以危險方式駕駛之情形，交通部公路總局高雄區監
    理所裁處受處分人罰鍰新台幣3 萬元、吊銷駕駛執照、3 年
    內禁考、施以道安講習，即有未合，原審裁定駁回受處分人
    之異議，亦有未當。
二、經查：
    (一)受處分人於96年11月11日上午3 時3 分許，騎乘YEP-381
      號機車沿高雄市○○路由北向南行駛，並有與其他10餘輛
      機車在道路上併行情形，經警搜證錄影後舉發，再經交通
      部公路總局高雄區監理所以受處分人有2 輛以上機車共同
      在道路上以危險方式駕駛行為，裁處受處分人罰鍰新台幣
      3 萬元、吊銷駕駛執照、3 年內禁考、施以道安講習等情
      ，有錄影帶翻拍照片、高雄市政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單及交通部公路總局高雄區○○○○○道
      路交通管理事件裁決書附卷可稽。
    (二)受處分人固以其騎車途中偶遇飆車族，因而夾雜於飆車族
      機車內，其實無騎機車共同在道路上以危險方式駕駛等語
      。然證人即員警黃敏峰於原審已迭次證稱其執行巡邏勤務
      時，接獲華夏路有飆車族之通報，其等即前往華夏路，見
      多部機車沿華夏路由北向南併行競速，且佔據整個車道，
      其等即在後錄影蒐證，見受處分人騎乘之機車速度為時速
      50公里以上，其後尚有超前該群機車而騎在最前方等語明
      確。又經原審分別勘驗蒐證錄影帶結果，錄影畫面確出現
      6 輛機車佔據快車道及慢車道行駛，其中1 輛為受處分人
      騎乘之機車，且蒐證錄影帶中，受處分人騎乘之機車與其
      他機車併排行進約6 、7 秒後，受處分人騎乘之機車即加
      速向前行駛，經過曾子路口後停下，亦有原審勘驗筆錄在
      卷足憑。再參以受處分人於原審陳述其騎車途中偶遇飆車
      族，因擔心放慢速度遭飆車族毆打，故加速往前行駛，當
      天飆車族並未持工具，亦無作勢打人或其他挑釁動作等語
      ，而衡諸機車飆車均係數輛機車併行佔據道路高速競駛，
      是倘非參與機車飆車之人，一般用路人倘偶遇飆車之機車
      ，且該飆車族亦未持工具作勢打人或有其他挑釁動作，一
      般用路人均無採取加速向前及行駛在飆車機車前方之理，
      是受處分人上開陳述，顯與一般常情有違，難以採取。另
      蒐證員警未當場攔停受處分人機車一節，已經證人黃敏峰
      於原審證述其等為對其他機車錄影蒐證，故未當場攔停受
      處分人機車等語已明，況舉發違規之方法亦不限當場舉發
      。綜上各節，受處分人騎機車與其他機車共同在道路上併
      行佔據道路競駛，即堪認定，且受處分人共同在道路上以
      危險方式駕駛之違規行為，尚不因受處分人其後先行停止
      飆車而受影響。
    從而，原處分機關以受處分人共同在道路上以危險方式駕駛
    ，裁處受處分人罰鍰新台幣3 萬元、吊銷駕駛執照、3 年內
    禁考、施以道安講習，即無不合，原審裁定駁回受處分人之
    異議，亦無不當。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官    李炫德
                                      法  官    陳志銘
                                      法  官    郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官    楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
