【裁判字號】    97,聲再,76
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第76號
再審聲請人  甲○○○
即受判決人
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院97年度交上易字第17號中
華民國97年4 月21日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署96年度
偵字第6864號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、經查：本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
