【裁判字號】    97,聲減,334
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第334號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名黃壬秋）
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯剝奪他人行動自由等貳罪，均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯剝奪他人行動自由等二罪
    ，經本院及臺灣高等法院分別判處如附表所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯剝奪他人行動自由等罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                  w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
