【裁判字號】    97,聲減,343
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第343號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人未遂罪，減為有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年2 月14日犯殺人未遂罪，經本院以
    95年度上訴字第1771號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察
    署95年度字第10340 號）判決判處有期徒刑2 年8 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    雖所犯為刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，惟係
    因自首而接受裁判，依減刑條例第6 條之規定，仍合於減刑
    條件，爰聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
