【裁判字號】    97,抗,259
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第259號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國97年3 月25日裁定（97年度審聲字第400 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受判決人甲○○就附表編號二
    之犯罪，並未收到第二審開庭傳票及判決書，則該案應屬送
    達不合法而未確定，原裁定即不能就未確定之案件定應執行
    刑；退一步言之，縱仍認原審得依法定應執行刑，亦請審酌
    抗告人家中尚有年幼子女須扶養，且本罪尚非重罪等情，請
    准定應執行刑為6 個月云云。
二、經查，經本院調取附表二即本院96年度上訴字第2162號一案
    卷宗，該案抗告人雖於法定期間內提起上訴，但因未依96年
    7 月4 日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定，敘述具體理
    由，經原審法院以96年8 月27日雄院隆刑業95年度訴字第45
    40號第41619 號函，命抗告人於文到後20日內補具上訴理由
    狀，逾期即駁回上訴，該函於96年8 月29日由抗告人之同居
    人即其妻李美月收受，乃抗告人並未依上開函旨補正上訴具
    體理由，本院96年度上訴字第2162號乃於96年11月6 日判決
    駁回抗告人之上訴，此判決並於96年11月8 日送達抗告人之
    同居人即其父楊錦銘，有上開函文及郵務送達證書回證2 紙
    可稽，是抗告人所犯附表編號2 一案已確定。原裁定依法定
    其應執行刑，經核並無不合。本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
