【裁判字號】    97,上易,225
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第225號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年陸月拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款情形，而有羈押之必
    要，於民國97年3 月13日執行羈押在案，至97年6 月12日第
    一次羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國97年6 月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
