【裁判字號】    97,易,340
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第340號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：97年度偵字第1070號），本院
於中華民國97年5 月27日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知乙○○（俟到案後再行審結），於民國96年8
      月下旬某日，在苗栗縣苑裡鎮○○路苑裡火車站附近，向
      其兜售之索尼牌T7型數位相機1 台（機號為0-000000號）
      、三星牌D908型行動電話1 支（序號為00000000-0000000
      號），均係來路不明之贓物（以上物品均係丙○○所有，
      係乙○○於96年8 月21日中午12時15分許，在臺中縣大甲
      鎮鐵砧山忠烈祠停車場內，以打破丙○○所有車號6775-S
      F 號自用小客車右前側玻璃方式所竊取），竟以故買贓物
      之犯意，各以新台幣（下同）4000元之價格，予以買受。
      甲○○再於96年8 月28日，在苗栗縣苑裡火車站附近，亦
      係各以4000元之價格，轉售予不知情之詹銘洲。詹銘洲則
      將行動電話交予其子詹佳勳使用，數位相機則自己留存，
      後來詹佳勳插入0000000000號門號之SIM 卡後，因誤觸丙
      ○○設定之求救訊息，為台中縣警察局刑警大隊偵4 隊員
      警循線查獲。
（二）案經臺中縣警察局移送台灣台中地方法院檢察署呈請台灣
      高等法院台中分院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
