【裁判字號】    97,易,349
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第349號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
共      同  本院公設辯護人  戊○○
指定辯護人
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5914號、97年度
偵字第1125號），本院於中華民國97年5 月27日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○結夥三人以上、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    乙○○結夥三人以上、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒
    刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因強盜案件，經本院於民國88年9 月22日以88年
      度訴字第90號判決，判處有期徒刑5 年，經台灣高等法院
      台中分院於89年9 月13日以88年度上訴字第2544號判決，
      駁回上訴，於89年10月10日判決確定，入監服刑後，於93
      年10月27日假釋出監，假釋中並付保護管束，於94年12月
      13日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累犯）
      。
（二）丁○○、乙○○及甲○○（俟到案後再行審結）共同基於
      為自己不法所有之犯意聯絡，結夥三人，於96年12月18日
      晚間某時，由丁○○駕駛車牌號碼LU-3663 號自用小貨車
      ，搭載甲○○及乙○○，前往苗栗縣後龍鎮○○○段3798
      地號上丙○○搭建之倉庫，先由乙○○及甲○○以徒手方
      式，破壞該倉庫之鐵窗，再翻越該窗戶進入該倉庫內，從
      裡面打開倉庫大門，共同竊取丙○○所有之白鐵廚具一批
      ，得手後裝載在上開自用小貨車後，旋即駕車離開現場。
      迨於翌日（即19日）凌晨1 時50分許，丁○○駕上開自用
      小貨車，搭載甲○○、乙○○及裝載渠等竊得之廚具，途
      經苗栗縣造橋鄉苗9 線及台1 線交岔路處，為苗栗縣警察
      局竹南分局談文派出所員警，發現行跡可疑予以攔查，丁
      ○○雖先向警方供承係其1 人竊取該批白鐵廚具，然丁○
      ○於檢察官偵查中，再供出係與甲○○、乙○○共同竊取
      ，而查悉上情。
（三）案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款、第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
