【裁判字號】    97,易,335
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第335號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣苗栗看守所）
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣苗栗看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第349號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，均累犯，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因2 次違反毒品危害防制條例案件，經本院分
      別判處有期徒刑10月、9 月確定，嗣經減刑為5 月、4 月
      15日，並定應執行刑為有期徒刑9 月，於民國（下同）96
      年7 月15日縮刑期滿，於96年7 月16日因執行完畢出監。
      甲○○曾因恐嚇、違反毒品危害防制條例、竊盜及贓物
      等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月、6 月
      及5 月確定，後經裁定應執行有期徒刑2 年9 月，嗣再經
      減刑為8 月、4 月、3 月及2 月15日，並定應執行有期徒
      刑1 年4 月，於96年5 月26日縮刑期滿，於96年7 月16日
      因執行完畢出監（以上2人均構成累犯）。
（二）乙○○、甲○○2 人，於96年10月30日上午10時許，在苗
      栗縣苗栗市○○路「凡塞思」建築工地，酒後不滿同事丙
      ○○，乙○○及甲○○2 人竟共同基於傷害之犯意聯絡，
      各持工地上之鐵棍，毆打丙○○，致丙○○受有右肘瘀傷
      5x3 公分、擦傷1x1 公分、左肘瘀傷3x2 公分、左腰瘀傷
      13x5公分、側胸瘀傷17x4公分，左側第9 肋骨骨折等之普
      通傷害。
（三）案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、甲○○2 人於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人丙○○於警詢時及偵、審中之指訴。
（三）大千綜合醫院乙種診斷證明書1紙。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    爰審酌被告乙○○、甲○○2 人僅因細故，即分持鐵棍毆打
    被害人，致被害人傷勢不輕，理應重罰，惟念其2 人犯後均
    能坦白承認，節省有限之司法資源，且當庭已與被害人成立
    民事和解，願意連帶賠償被害人新台幣7 萬元，有和解筆錄
    在卷足憑，足見其2 人已有悔意，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
