【裁判字號】    97,苗簡,452
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第452號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中戒治所戒治中
            乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3435號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年6 月5 日凌晨0 時許，在苗栗縣苗栗市○
    ○里○○○○○路橋下，為向甲○○催討新臺幣1 千元欠款
    ，竟基於恐嚇之犯意，以「要捉你女兒去賣」等語恐嚇甲○
    ○，致甲○○心生畏懼；甲○○則因不滿乙○○催款甚急，
    亦基於恐嚇之犯意，以「我就是要吃定你」、「要你好看」
    等語恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (三)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人汪玉芳於警詢及偵查中之證述。
  (五)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第305 條、第42條第3 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於本院合議庭。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
