【裁判字號】    97,小上,7
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度小上字第7號
上  訴  人  乙○○
                        號
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國
97 年2月29日本院苗栗簡易庭97年度苗小字第103 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍百元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；提起第二審上訴，上訴狀內應記載上訴
    理由，表明原判決所違背之法令及其具體內容；上訴狀內未
    表明上訴理由者，上訴人應於提出上訴後20日內，提出理由
    書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之。民事訴訟法第436 條之24第2 項、第43
    6 條之25、第436 條之32第2 項準用第471 條第1 項，分別
    定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年3 月7 日即送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽，上訴人雖於97年3 月20日提起上訴，有其上
    訴狀上所載本院收狀章可按，惟上訴人既未於上訴狀內具體
    指出原審判決有何違反法令情事，更未指明其所違反法令之
    條項或其內容，自不得謂其上訴狀已合法表明上訴理由，復
    查上訴人提起上訴後迄今已逾20日，仍未補提上訴理由書，
    揆諸上開說明，上訴人上訴自難認為合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第471 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  曾明玉
                        法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
