【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前向最大債權金融機構請求協商
    成立，約定每月償還新臺幣（下同）23,174元。嗣因聲請人
    之婆婆罹患精神疾病，須時常告假照顧，以致影響工作時間
    ，收入相對減少。且配偶收入亦不穩定，公司倒閉，已半年
    未支薪，故無力繼續履行原協商條件，屬非可歸責於己之事
    由致履行有重大困難，為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、查聲請人於本件更生聲請前已於民國96年2 月2 日與債權銀
    行協商成立，按月清償23,174元乙節，有聲請人提出之協議
    書附卷可參（卷第10頁）。聲請人主張有前揭不可歸責於己
    之事由，致履行上開協議內容顯有重大困難云云；惟查，聲
    請人之婆婆乙○○於95年3 月即已有因精神疾病住院就醫之
    紀錄，此有聲請人所提之醫院診斷證明書在卷可稽（卷第92
    頁），足見乙○○罹病須長期照護，並非協商後始發生之事
    由，聲請人於協商當時已可得預見並據以評估可否履行協商
    條件，與不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之要件不
    符。且依聲請人所提之戶籍謄本（卷第58頁）所示，聲請人
    之配偶為乙○○之四男，乙○○尚有其他扶養義務人，顯非
    不能分擔扶養費用。是聲請人上開主張，已屬無據。另聲請
    人陳稱配偶收入不穩定，任職之公司倒閉，已半年未支薪云
    云，然其未舉證以實其說，難認為真實。綜上，本件聲請更
    生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依前揭規定，自
    應駁回其聲請。更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                民事庭法  官     黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      書記官     李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
