【裁判字號】    97,訴,105
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第105號
原      告  全暐企業有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  林紹源律師
            林復宏律師
複代 理 人  丁○○
            甲○○
被      告  永雋營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院於民國97年5 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬柒仟伍佰玖拾玖元，及自民
國九十七年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟肆佰參拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者、請求之基礎事實同一或不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第2 款、第7 款分別定有明文。本件原告原訴之聲
    明第2 項係請求「被告應返還原告5.2M×1.8M規格之鐵片共
    45片；如返還不能時，被告應給付原告新台幣（下同）157
    萬5 千元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。」嗣於本院民國97年5 月6 日言詞辯論期
    日，當庭陳明變更為「被告應給付原告157 萬5 千元，及自
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。」雖屬變更應受判決事項之聲明，惟請求之基礎事實同一
    ，亦無礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸前揭規定，原告所
    為上開訴之變更，於法即無不合，應予准許，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於96年8 月26日起向原告租用3M×1.5M及5.
    2M×1.8M規格之鐵片，用以施作位於台南縣曾文溪橋之「臺
    灣鐵路更新軌道結構計畫（縱貫線曾文溪橋改建工程）續辦
    工程」，並約定按現場實際交貨數量計價，其中3M×1.5M規
    格每片每日租金為13元，5.2M×1.8M規格每日每片租金為28
    元。鐵片租金自96年8 月26日起至97年1 月10日止，租金計
    1,092,599 元，依租賃契約被告應於每月25日估驗，原告則
    於每月27日前將請款單交與被告，由被告簽發支票以為支付
    ，惟被告為清償96年8 月26日至9 月25日租金之支票（票面
    金額91,293元），經原告提示後，竟因存款不足而遭退票。
    原告於97年1 月9 日派員前往工地現場與被告協商給付租金
    與歸還鐵片事宜，被告出具單據自承尚有5.2M×1.8M規格之
    鐵片45片未歸還，且無法告知鐵片係在何處，足認已遺失。
    經原告於97年1 月30日以存證信函定期催告被告給付租金及
    歸還鐵片，被告均置之不理，原告乃於97年2 月8 日再度以
    存證信函為終止租約之意思表示，被告迄今積欠原告1,092,
    599 元之租金，而未歸還3M×1.5M規格鐵片45片業已遺失，
    兩造約定遺失時每片以35,000元計算，被告應賠償原告1,57
    5,000 元，爰依租賃及損害賠償請求權聲明：(一)被告應給付
    原告2,667,599 元（1,092,599 元＋1,575,000 元），及自
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出工程協議書1 紙、請款單5
    紙、支票及退票理由單1 紙、鐵板租借憑單1 紙、存證信函
    2 份、存證信函回執2 紙為證，被告既未到場爭執，復未提
    出書狀作任何聲明或陳述，自堪認原告之主張為真實。
四、按承租人應依約定日期，支付租金，民法第439 條前段定有
    明文。又承租人應以善良管理人之注意，保管租賃物，租賃
    物有生產力者，並應保持其生產力；承租人違反前項義務，
    致租賃物毀損、滅失者，負損害賠償責任；因故意或過失，
    不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第432 條第
    1 項、第2 項、第184 條第1 項前段分別定有明文。被告積
    欠原告1,092,599 元之租金，已如前述。而被告尚有5.2M×
    1.8M規格之鐵片45片未歸還，經原告派員至被告施工現場，
    被告亦未能告知鐵片放置何處，足認該45片鐵片業已遺失，
    依兩造簽署之鐵板租借憑單，被告承租之鐵片如有遺失或損
    害，每片應賠償35,000元至38,000元，有鐵板租借憑單18紙
    在卷可佐（見本院卷第38至46頁），原告以兩造約定最低單
    價35,000元計算，自屬可採。被告遺失原告之鐵片為45片，
    以每片35,000元計算，被告應賠償原告1,575,000 元。從而
    ，原告依據租賃契約及損害賠償之法律關係，請求被告給付
    2,667,599 元（1,092,599 元＋1,575,000 元）及自起訴狀
    繕本送達之翌日即97年3 月25日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
