【裁判字號】    97,交易,23
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第933 號），
本院於中華民國97年5 月27日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因妨害兵役案件，經本院於民國96年7 月31日以
      96年度苗簡字第688 號判決，判處有期徒刑2 月，於96年
      9 月24日判決確定，於96年11月15日易科罰金執行完畢（
      構成累犯）。
（二）甲○○又有2 次因酒後駕車犯公共危險罪，分別被判處罰
      金新台幣4 萬元、拘役59日之前科紀錄。仍不知悔改，自
      97年2 月11日下午2 時許起，至同日下午6 時許止，在苗
      栗縣頭份鎮友人住處，飲用紅露酒3 瓶後，已達不能安全
      駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚上11時許，騎乘
      車牌號碼669- BTL號重型機車，欲外出購物，嗣於同日晚
      上11時05分許，途經苗栗縣頭份鎮○○路與田寮路口時，
      因未戴安全帽，為苗栗縣警察局頭份分局尖山派出所員警
      攔下盤檢，因發現其有飲酒現象，乃對其施以酒精呼氣檢
      測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克而查獲。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
