【裁判字號】    97,苗簡,442
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第442號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄更正「民國96年9 月9 日執行完畢」之記
    載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告曾犯竊盜案件，經法院判決處有期徒刑10月，後經
        減刑為有期徒刑5 月確定，於民國96年9 月9 日執行完
        畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其
        於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
        第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告正值壯年，不思以正途賺取金錢，竟貪圖小利
        竊盜財物之犯罪動機、犯罪手段係以徒手竊取、犯罪地
        點係在他人空屋內、所竊取財物價值不高（僅新台幣25
        0 元）、被告前有多次竊盜素行、顯見其自制能力薄弱
        、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
