【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前向最大債權金融機構請求協商
    成立，約定每月償還新臺幣（下同）14,542元。聲請人於協
    商當時月收入達30,000元，嗣因投資經營乙○企業商行失利
    ，目前月收入降為23,000元，尚要養家活口，故無力繼續履
    行原協商條件，屬非可歸責於己之事由致履行有重大困難，
    為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項
    、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、經查，本件聲請人與債權銀行協商自民國95年10月起，分10
    8 期，按月清償14,542元，有聲請人提出之協議書在卷可參
    （卷第78至81頁）。而聲請人所經營之乙○企業商行係於95
    年8 月14日停業之事實，為聲請人所自陳，亦有本院依職權
    查詢之營利事業登記資料表在卷可稽（卷第75頁）。是聲請
    人所稱投資乙○企業商行失利，收入驟減之情，顯非協商後
    始發生之事由；與聲請人另主張有4 名未成年子女待撫養乙
    節相同，均屬聲請人協商當時已可得預見據以評估可否履行
    協商條件之事實，而與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」之要件不符。故本件聲請更生之要件不備，且無從
    補正，依前揭規定，自應駁回其聲請。而更生之聲請既經駁
    回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回之。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                     民事庭法  官   黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                     書   記   官   李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
