【裁判字號】    96,婚,317
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第317號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鎮  律師
被      告  甲○○    印尼籍.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，兩造於
    民國85年9 月11日在印尼結婚，並於86年6 月5 日向苗栗縣
    通霄鎮戶政事務所辦妥結婚登記，婚後被告入境臺灣與原告
    共同居住於苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路31號。詎料，被
    告竟於86年12月間無故離家出走迄今未歸，因兩造分居迄今
    10年餘，已屬難以維持婚姻之重大事由，此婚姻已生破綻而
    無回復之希望，爰依民法第1052條第2 項之規定，提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1 項所示。倘鈞院認兩造婚姻關係應
    繼續維持，則被告長期無故離家，顯然違背夫妻同居義務，
    爰依民法第1001條規定，備位請求判決被告應與原告履行同
    居義務等語。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，
      兩造於85年9 月11日在印尼結婚，並於86年6 月5 日向苗
      栗縣通霄鎮戶政事務所辦妥結婚登記，有原告提出之戶籍
      謄本、印尼國結婚證書影本等件，及兩造生活照片2 幀（
      參見本院卷第7 至9 、78頁）在卷可稽，應堪認為真實。
      而原告主張被告婚後入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣通
      霄鎮○○里○○鄰○○路31號，惟被告於86年12月間無故離
      家出走迄今未歸一情，業據原告提出苗栗縣通霄鎮通東里
      里長出具之證明書影本1 件（參見本院卷第10頁），並經
      證人即原告之弟湯永瓏到庭證述屬實（參見本院卷第69、
      70頁筆錄）。而被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期
      日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又
      查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正當事由
      ，因婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共
      同生活體，須夫妻營共同生活，以建立家庭關係之圓滿，
      被告於入境臺灣與原告生活不久後即無故離家，致兩造分
      居迄今10年餘，依客觀的標準，任何人倘處於同一境況，
      將喪失維持婚姻意欲之程度，此已屬於難以維持婚姻之重
      大事由，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應
      予准許。原告先位之訴既經准許，備位之訴即欠缺權利保
      護要件，無另為審酌之必要，附為敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
