【裁判字號】    97,簡,3894
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院
    以九十三年度簡字第二一八六號判處有期徒刑六月確定；又
    於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第二九
    號判處有期徒刑四月確定，嗣經本院就上開二罪裁定應執行
    有期徒刑九月，於九十四年六月十七日縮刑期滿執行完畢；
    復於九十五年間因妨害兵役案件，經本院以九十五年度簡字
    第一一二四號判處有期徒刑三月確定，於九十五年十一月五
    日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於九十七年三月十八日晚間七時五分許，進入
    臺北縣新莊市○○○路二一二巷十六弄三號甲○○開設之「
    龍玉宮」（此部分行為尚不構成侵入「住宅」或「有人居住
    之建築物」，詳後述），身體彎腰正著手竊取功德箱內之香
    油錢時，適為甲○○經由監視器發現並大聲喝斥，始未得逞
    ，乙○○見狀逃逸離去，旋於同日晚間七時十分許，在臺北
    縣新莊市○○○路二一二巷口為甲○○及其子共同逮捕並報
    警查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告乙○○於警詢、偵查中辯稱：其當時是為了要到新莊市
    ○○路之戶籍地去拿東西，需要椅子墊著，所以才進入上開
    神壇要借板凳云云。惟查，被告於上揭時地進入神壇身體彎
    腰著手竊取功德箱內之香油錢時，適為甲○○所發現制止之
    事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中證述在卷，
    並有現場照片附卷可稽，而證人甲○○與被告之間並無仇恨
    或怨隙，衡情證人甲○○應無甘冒偽證或誣告罪責而故意誣
    陷被告之理，是證人甲○○上開指證被告進入神壇行竊等情
    ，應堪以採信。又被告當時進入上開神壇前，其將騎乘之機
    車停放在神壇旁約五十公尺處，進入該神壇後，即向功德箱
    走去，當時甲○○自監視螢幕發覺，即出來查看並詢問被告
    做何事，被告不發一語旋即逃逸等情，亦據證人即告訴人甲
    ○○於偵查中證述明確，倘若被告所辯其當時是要進入神壇
    借板凳一節屬實，則其於甲○○詢問之際，自可表明來意，
    徵求甲○○同意出借椅子，無需匆忙逃離現場，足徵被告所
    辯與常情相悖。綜上各節，並參酌被告於警詢、偵查中均供
    承其當時是要進入神壇竊取物品（板凳）等語，及證人甲○
    ○於警、偵訊中證述：被告進入神壇前其將騎乘之機車停放
    在神壇外約五十公尺處，機車未熄火尚在發動中，且假裝要
    拜拜走向神壇之功德箱做出彎腰之動作等情，堪認被告進入
    上開神壇時確有彎腰欲竊取功德箱內金錢之犯行甚明。是被
    告上開所辯應係卸責之詞，並非足採。本案事證明確，被告
    竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。又據被告於偵查中供稱上開神壇當時廟門是
    打開的，伊是直接走進去的等語，核與卷附神壇現場照片所
    示相符，且徵之上開神壇位於一樓處，而證人甲○○於偵查
    中證稱被告行竊時係神壇開放時間等語，衡諸常情，一般人
    會認為該神壇係對外開放讓一般民眾可以入內進行參拜等宗
    教活動，則被告進入上開神壇之行為，尚難認其有無故侵入
    上開神壇之犯意，是被告此部分行為，並未構成刑法第三百
    二十一條第一項第一款所定之侵入住宅或有人居住之建築物
    之加重竊盜要件，至聲請簡易判決處刑意旨認被告當時係「
    侵入」上開神壇行竊一節，容有誤會。末查，被告前有如犯
    罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。又被告竊盜犯行，已著手於竊盜犯罪
    行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，其欲竊取財物之價值、被害人所受損害，及被
    告係國中畢業之智識程度（見警詢筆錄記載），暨其犯後否
    認竊取香油錢之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
