【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第520號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國96年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰貳拾陸萬伍仟陸佰陸拾玖元，如
附表所示之利息、違約金。
被告陳怡玲應給付原告新台幣貳萬陸仟玖佰柒拾肆元及其中新台
幣貳萬陸仟陸佰貳拾伍元部分自民國九十七年三月二日起至清償
日止，按年息百分之十六點一八計算之利息，並自民國九十七年
三月二日起至清償日止，第一個月計付逾期手續費新台幣壹佰元
，第二個月計付逾期手續費新台幣參佰元，第三個月起按月計付
逾期手續費陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國95
    年3 月7 日向原告借用新台幣（下同）200 萬元、298 萬元
    、42萬元，約定利息按年金法按月攤還本息，利息給付方式
    前二年按月付息，第三年起按原告銀行定儲利率指數加年利
    率佰分之2.07、2.18、2.18計息（目前為4.72% 、3.08% 、
    3.08%） 計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之10，在六個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告並未按期償還本息，全部債務視為全部到期，屢向被
    告催討，均置之不理，本利迄未清償。另被告陳怡玲另向原
    告申請國際信用卡，被告應於每月繳款日繳納最低繳款金額
    ，逾期繳款，應自當期結帳日（即每月2 日）次日起至清償
    日止，按年息百分之16.18 計收利息，並按月如主文所示之
    收取手續費，被告陳怡玲並未按期繳款，經催告置之不理，
    為此提起本件訴訟。
三、證據：提出貸款契約書三紙、國際信用卡申請書一紙、信用
    卡徵信核定表、信用卡約定條款、帳卡放款利率、歷史資料
    表為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書三紙、國際信
    用卡申請書一紙、信用卡徵信核定表、信用卡約定條款、帳
    卡放款利率、歷史資料表為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
