【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第92號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
     理  由
一、按就聲請保全處分事件抗告，應提出抗告理由並繳交抗告費
    用，消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18
    及第488條第3項訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度消債更字第92號駁回保全處分聲請
    之裁定聲明抗告，未據提出抗告理由及抗告費用，是依前揭
    規定命抗告人於本裁定送達5 日內提出抗告理由，並補繳抗
    告費新台幣1,000 元，逾期未補繳抗告費，即駁回抗告，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
