【裁判字號】    97,抗,132
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年4
月21日本院97年度拍字第681 號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，是抵押
權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之
裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之
存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債權
已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至
於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟
，以求解決。本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，
並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債
權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等證物可證，原法
院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告人雖有相
對人已同意延期清償利息，且抗告人已清償四個月利息等語之爭
執，然依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃
提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  許月珍
                                   法  官  徐玉玲
本裁定係依原本製作
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                   書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
