【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1177號
聲  請  人
即  債權人  卡莫空間設計規劃工程有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  徐嘉男律師
            張淑貞律師
            李如龍律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間96年度存字第6506號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六五○六號擔保提存事件所提存之第一商
業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元貳張（號碼
：ＦＡ一六○二七○、ＦＡ一六○二八八）、面額新臺幣伍拾萬
元壹張（號碼：ＧＡ二○五九七四），合計新臺幣柒拾萬元，准
予變換為同額之第一商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣70萬元之
    第一商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因96年度裁
    全字第7557號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之
    擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
