【裁判字號】    97,簡,4008
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7676號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共
計拾貳顆）、骰子伍顆及賭資新臺幣貳仟元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計拾貳顆）
、骰子伍顆及賭資新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○有賭博、竊盜、麻藥、毒品、妨害公務、公共危險等
    多項前科。詎仍不知悔改，復於97年2 月14日下午某時許起
    ，與丙○○、乙○○及其餘約六名真實年籍姓名不詳之成年
    人，在臺北縣板橋市○○街永豐公園之公共場所，以象棋、
    骰子為賭具，用俗稱「肉龜」之方式賭博財物，其賭法係輪
    流坐莊，每家拿二顆象棋，以將（帥）、士（仕）、象（相
    ）、車（）、馬（傌）、包（炮）、卒（兵）之順序與莊
    家比大小，若所拿之牌面比莊家大，則莊家要賠所押注之同
    等金額，若牌面比莊家小，則所押注之金額為莊家贏走，最
    低需押注一百元，最高則無上限。嗣為警於同日下午5 時45
    分許，在上址當場查獲，並扣得賭具象棋一副（共計三十二
    顆）、骰子五顆、賭桌上之賭資共計二千元等物，其餘六名
    成年人則趁隙逃逸。
(二)案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)前揭事實業經被告丙○○、甲○○、乙○○等三人於警詢時
    坦承不諱，核與證人即查獲警員陳志禎於偵查中所證相符，
    並有現場草圖乙紙及照片三幀附卷可稽，暨象棋一副（共計
    三十二顆）、骰子五顆、賭資共計二千元扣案可資佐證。
(二)被告三人於偵查中雖翻異前詞，辯稱渠等原係在公園喝酒，
    警方查獲時渠等尚未賭博，原本賭博之人均已逃逸云云。然
    查，證人陳志禎於偵查中業已明確證稱：「他們三人都有參
    與賭博，至於其他人都跑掉了。（檢察官問：錢誰擺的？）
    是他們自己放的，但當時風很大，所以我有拿象棋把錢壓著
    再拍照。（檢察官問：他們三人確實有參與賭博？）是，我
    有親眼看到，是我查獲並移送的。」等語（參見97年度偵字
    第7676號偵查卷第62頁），且被告三人於內勤檢察官處雖否
    認已經開始賭博，但亦坦承：「我們剛要玩就被抓了。」、
    「剛要賭就被抓了。」等語（參見上開偵查卷第59頁），亦
    即渠等確實有賭博之意；然被告甲○○、丙○○於97年3 月
    17日卻又向檢察官改口供稱：「我們真的沒有賭…我們只是
    在那裡喝酒了。」等語（參見上開偵查卷第66頁），可徵渠
    等先後所述實有避重就輕之情形，所辯自非可採，應以證人
    陳志禎所述較為可信。
(三)據此，本案事證明確，被告三人犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告三人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。
(二)本院爰審酌被告甲○○有前揭犯罪事實部分所述之多項前科
    ，素行非佳，被告丙○○近十年內尚無犯罪紀錄，被告乙○
    ○則無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，渠等犯罪之動機、犯罪手段、現場扣得之賭
    資為二千元，情節尚輕，對社會風氣所生之危害，暨渠等犯
    罪後未完全坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
(三)扣案之象棋一副（共計三十二顆）及骰子五顆係當場賭博之
    器具，賭資共計二千元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
