【裁判字號】    97,簡,2488
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除民國九十六年九月五日告訴人甲○
    ○之傷勢更正為「背部、左上臂、兩膝挫瘀傷、右腕、左膝
    擦傷等傷害」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：九十六年九月
    二日因甲○○以香菸灼其右後背部，其往後揮才打到告訴人
    甲○○鼻子，其並無傷害故意云云；另同年月五日告訴人甲
    ○○之傷勢係雙方拉扯造成云云，惟查，上開犯罪事實，業
    據證人即告訴人甲○○於偵查時指訴綦詳，並有行政院衛生
    署臺北醫院九十六年九月五日北醫診字第九六○○四三三號
    診斷證明書及九十六年十月一日北醫診字第九六一○○一七
    六三七號診斷證明書各一紙在卷可稽。又被告自承確有於九
    十六年九月二日搶走告訴人手機，且明知告訴人當時在其身
    後仍以手向後揮及告訴人鼻子，及於同年月五日有與告訴人
    發生拉扯致告訴人受傷等情在卷。復觀諸告訴人於九十六年
    九月五日受有背部、左上臂、兩膝挫瘀傷、右腕、左膝擦傷
    之受傷部位及傷勢，顯非單純拉扯所致，益見證人甲○○前
    揭指證非虛，被告所辯無非避重就輕，推諉卸責之詞，不足
    採信，是以本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。查告訴
    人甲○○為被告乙○○之妻，此經彼等於偵查時陳稱在卷，
    並有戶役政電子閘門系統個人基本資料查詢單一份附卷可稽
    ，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員
    關係，是核被告二次毆打告訴人成傷之行為，均係犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實
    施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。又被告先
    後二次傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罪。爰
    審酌被告與告訴人係夫妻關係，本應相互敬重愛護，詎因細
    故即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，復參酌被
    告之品性、智識程度、犯罪之手段、告訴人之傷勢，及其犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
