【裁判字號】    97,附民,215
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因重傷害等案件（97年度訴字第512 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請，均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告丁○○、丙○○、戊○○應給付原告新臺幣120 萬元
      及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
      息。
（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：因此重傷害案件，今後原告的重生、心理建設、專業
          訓練，一切所要面對的事實又是一項挑戰，只希望法
          律能還給一個公道，事實的發生、證人的口供，可以
          證明被告是有計謀，約好打人，不管他們說勸架，難
          道4 個人都拉不動1 個人嗎？警察到現場時，他們都
          在場，23日、25日都同一夥人，還有人把原告壓在地
          上，又有人打他，證明被告都是同一夥人。
三、證據：棍子、安全帽及證人麵攤老闆、鄰居、蔡宜臻、鄭玉
          菁。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。次按原告之訴，有起
    訴違背第253 條之規定者，法院應以裁定駁回之；當事人不
    得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民事訴訟法
    第249 條第1 項第7 款前段及第253 條亦分別定有明文。
二、經查：本件原告就同一重傷害事實，業已向本院民事庭起訴
    ，請求侵權行為損害賠償，且於民國（下同）97年4 月8 日
    繫屬（受理案號：本院97年度訴字第708 號），此經本院調
    取該民事事件卷宗核閱無訛，且有民事起訴狀影本附卷足憑
    ，是原告於97年5 月6 日，復向本院提起本件刑事附帶民事
    訴訟，顯已違背民事訴訟法第253 條之規定，揆諸上開說明
    ，原告之訴於法不合，應予駁回，其訴既經駁回，假執行之
    聲已失所附麗，自應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法?官  陳鴻清
                                      法?官  朱嘉川
                                      法?官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
