【裁判字號】    97,交簡,2301
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以
    96年度交簡字第2635號判決判處拘役30日確定，甫於民國97
    年2 月27日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔
    改，於民國97年4 月18日晚間9 時30分許，在臺北縣新莊市
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼JR-9162 號自用小客車，欲返還位在臺北縣
    永和市之住處。嗣於97年4 月18日晚間11時25分許，行經臺
    北縣中和市○○路、立言路口，因不勝酒力，擦撞劉桔鴻停
    放路邊之車輛，因而為警查獲，並於97年4 月19日凌晨0 時
    59分許，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.61毫克。案經臺北
    縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人劉桔鴻於警詢時之證詞。
（三）酒精呼氣濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
      1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟不顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後駕車上
    路，並致肇事，所生危害非輕，且其甫因酒醉駕車之公共危
    險案件經判刑確定及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，仍不知警惕再犯本案，顯然漠視法令之
    禁制，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
