【裁判字號】    97,簡,3128
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8847號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「被告乙○○與
    告訴人甲○○○於本件案發後，嗣已於97年2 月21日離婚，
    告訴人甲○○○亦於同日聲請撤銷本院民事通常保護令，本
    院家事法庭於97年2 月29日以97年度家護聲字第4 號裁定上
    開民事通常保護令應予撤銷」；證據部分(四)「臺北縣政府警
    察局中和分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報
    ）表」應予更正為「臺北縣政府警察局中和分局保護令執行
    紀錄表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查被告乙○○、告訴人甲○○○（即王彩霞）為夫妻，具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告
    傷害告訴人並違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1
    款所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，核其所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及家庭暴力防治法第
    61條第1 款之違反保護令罪。被告係以一行為同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、致告訴人受
    傷之傷勢，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
