【裁判字號】    97,訴,1385
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2457號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經同
    院裁定送戒治處所強制戒治，於94年7 月25日停止戒治，所
    餘期間付保護管束，而於95年11月7 日強制戒治期滿，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第129 號
    為不起訴處分確定。於95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第3806號判處有期徒刑7月，緩刑5年，緩刑期間
    交付保護管束確定，現仍緩刑交付保護管束中，猶不知檢束
    慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施行，於同年月22
    日生效之毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第一
    級毒品，不得施用及持有，且其於上開強制戒治執行完畢後
    5年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月31
    日13時40分許經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人採集其尿液
    之前26小時內某時許止，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年1月31日13時40分許，經臺灣板橋地方法院
    檢察署觀護人採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人依法告發簽請該署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於檢察官偵查中及本院審理時供承不
    諱，並有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿
    液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月13
    日出具之濫用藥物檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。矧人體施用海洛因經尿液排出之
    時間，依施用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別
    有所差異，惟一般而言，施用者在26小時內所排出之尿液均
    有可能被檢出因施用海洛因代謝後之嗎啡（鴉片類）陽性反
    應，此固經法務部調查局證實，並為本院歷來審理施用海洛
    因案件之職務上所知悉。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，經檢察官為不起訴處分確
    定，又犯本件之罪，業如前述，其施用第一級毒品海洛因，
    易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成
    重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危
    害及犯後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
