【裁判字號】    97,交簡,2343
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分應更正被
    告甲○○之前科紀錄如下：「甲○○曾於民國90年間因酒醉
    駕車之公共危險案件經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90
    年9 月24日以90年度偵緝字第1123號職權處分不起訴確定；
    又因妨害風化案件經臺灣高等法院以96年度上訴字第2597號
    判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；復因妨害風
    化案件經本院以96年度簡字第3774號判決處有期徒刑3 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第7229號裁定減為有期徒刑1
    月又15日確定；上揭末兩案罪刑並經臺灣高等法院以97年度
    聲字第13號裁定應執行有期徒刑3 月又15日確定，甫於97年
    3 月29日執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因酒醉駕車之公共危險案件經檢察官職權處分
    不起訴確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不
    起訴處分書電腦列印本各1 份），竟不知悔改，其明知服用
    酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，
    且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度逾每公升0.
    73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘
    機車行駛於公路，危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
