【裁判字號】    97,訴,1706
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二０六五號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一三八三號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於九十四年八月三十日執行完畢出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年八月三十一日以九
    十四年度毒偵字第三九九三號為不起訴處分確定，詎猶不知
    悔改，復另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六
    年十二月二十二日晚間八時許，在臺北縣三峽鎮○○路一九
    一巷之菜園內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內注射
    施用之方式，施用第一級毒品海洛因一次（注射針筒業經丟
    棄滅失）。嗣於九十六年十二月二十三日下午一時十五分許
    ，甲○○因另案經警通知前往臺北縣政府警察局三峽分局說
    明時，取得其同意採集尿液送驗後查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲時，經採集其尿液檢驗結果，確呈嗎啡之陽性反應，此有
    臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表及臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報
    告各一件在卷可稽，足認被告於本院審理中之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行狀況不佳，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為
    ，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
