【裁判字號】    97,訴,1623
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二０三號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案吸食
器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於執行完
    畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十七年
    度偵字第八五０九號、第一二０一九號為不起訴處分確定。
    復於八十八年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因成效經評定為合格，認無繼續戒
    治之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於九十年一月五日期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢。其後又於九十五年間因施用毒品案件，分別經本
    院以九十四年度訴字第三０一九號、九十四年度易字第一三
    二八號各判處有期徒刑一年確定，嗣經裁定減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑十一月，於九十六年六月三十日縮短刑期期
    滿執行完畢，詎猶不知悔改，復另行基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月二
    十一日某時，在臺北縣板橋市○○○路一之八號十四樓居所
    ，以將海洛因、甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤成煙之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於九十七年一月二十二日下午五時十分許，甲○○在
    停放於臺北縣新莊市○○路○段與思源路口前之車牌號碼七
    Ｆ－八九三一號自用小客車內為警查獲，並在該車內扣得第
    一級毒品海洛因七包、安非他命二十六包及非屬甲○○所有
    之吸食器一個、分裝袋二十個。經甲○○帶同警方前往其上
    開居所並同意警方執行搜索，當場扣得第二級毒品大麻三小
    包（毛重十九點三公克，其涉犯持有大麻罪嫌另由檢察官偵
    辦）、其所有供施用海洛因、安非他命所用之吸食器一個，
    以及與本案無涉之攪拌器一臺。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲時，經採集其尿液檢驗結果，確呈甲基安非他命、嗎啡之
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥
    物檢驗報告一件在卷可稽，復有被告甲○○所有之吸食器一
    個扣案可資佐證，足認被告於本院審理中之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品海洛因罪及第二級毒品甲基安非他
    命罪。被告非法持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，均已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告以將海洛因、甲基安非他命同時置於吸食器內以
    火燒烤成煙吸食，係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重論以施用第一級毒品罪，公訴人認被告之行為
    乃數罪應予併罰，尚有未洽。被告甲○○有如事實欄所示之
    前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行狀況，且
    前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，
    暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另扣案吸食器一個（在被告甲○○上開居所所
    查獲之吸食器）係被告甲○○所有供施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告於本院訊問
    時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。至扣案海洛因七包、安非他命二十六包、吸食器一個
    、分裝袋二十個，均為被告甲○○否認為其所有之物，且上
    開海洛因、安非他命查獲時係在同時遭查獲之黃國民（另由
    檢察官偵辦）持有中，尚難遽認係被告甲○○所有或與其上
    開施用毒品之犯行有關，爰不為沒收銷燬或沒收之諭知，附
    此敘明。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十五條、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
