【裁判字號】    97,聲,1989
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第937 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項定有明文。又此所謂「最後判決之法院
    」，以判決時為準，不問其判決確定之先後，最高法院復有
    八十五年度臺抗字第二八九號裁定可資參照。經查：本件受
    刑人所犯如附表所載之數罪，其犯罪事實最後判決之法院，
    為臺灣士林地方法院，揆諸首揭規定，其定應執行刑之聲請
    ，即應由檢察官向臺灣士林地方法院提出，本院並無管轄權
    。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
