【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第689號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  常禎實業有限公司
兼法定代理  丙○○
被      告  乙○○原名林利贏.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬壹仟零玖拾貳元，及如
附表所示之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、本件原債權人華僑商業銀行股份有限公司已於民國96年12月
    1 日奉准與原告合併，並由原告概括承受原債權人華僑商業
    銀行股份有限公司一切權利義務，此有行政院金融監督管理
    委員會96年10月11日金管銀(五)字第09600439220 號函影本1
    份附卷可稽。是本件由原告提起訴訟，並無不合，合先敘明
    。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、緣被告丙○○及林桂梅分別於94年1 月3 日及94年11月9 日
    與原告簽訂保證書，約定就被告常禎實業有限公司對原告現
    在及將來所負之借款、墊款、保證及其他一切債務，以本金
    新台幣3,000,000 元之範圍內，及利息、違約金，與被告常
    禎實業有限公司負連帶清償責任。嗣後被告常禎實業有限公
    司於94年1 月10日及94年11月21日向原告借款2 筆，計新台
    幣（下同）3,300,000 元，借款約定如下：
１、附表編號1 借款：借款期限5 年，分60期，每期1 個月，按
    期平均攤還。利息依基準利率加3.55％機動計收（逾期時點
    基準利率為3.783 ％，合計為7.333 ％）計付，並於每年1
    月、4 月、7 月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自
    調整日起按調整後的年利率計算。嗣後被告等於95年7 月26
    日與原告另簽立增補借據變更還款條件變更還款方式。
２、附表編號2 借款：借款期限原為3 年，分36期，每期1 個月
    ，按期平均攤還。利息依基準利率加3.55％機動計收（逾期
    時點基準利率為3.783 ％，合計為7.333 ％）計付，並於每
    年1 月、4 月、7 月及10月21日，依基準利率變動而調整，
    並自調整日起按調整後的年利率計算。嗣後被告等於95年7
    月26日與原告另簽立增補借據變更還款條件，變更借款到期
    日為99年11月21日，並變更還款方式。
３、上開借款，如有逾期償付本息時，除仍按原利率付息外，逾
    期6 個月以內者按原利率1 成，逾期超過6 個月者，按原利
    率2 成加付違約金。
(二)、未料被告常禎實業有限公司自96年8 月10日起即未依約繳款
    ，依雙方約定書第5 條第1 款之約定，當即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。目前尚欠原告2,291,092 元及如附表所
    示利息及違約金未清償。被告丙○○及林桂梅既為連帶保證
    人，依民法第748 條規定，自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸暨連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款
    契約、保證書等各1 份為證，而被告對原告所主張之事實，
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，是原告上開主張之事實，自堪信為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,291,092 元，及如附表所示之利息及違約金，即
    屬於法有據，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
