【裁判字號】    96,聲,241
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度聲字第241號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國96年3 月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄中關於「面額新臺幣壹拾壹萬元」之記
載，應更正為「面額新臺幣壹拾萬元」。
    理      由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文；而上開規定於股份
    有限公司之合併準用之，復為同法第319 條所明定。本件原
    聲請人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）
    已於民國（下同）96年9 月8 日與聲請人合併，由聲請人括
    承受花蓮企業之資產負債及全部營業，有聲請人所提行政院
    金融監督管理委員會96年7 月26日企管營(六)字第0960028584
    0 號函在卷可稽。依首揭說明，花蓮企銀之權利義務既由聲
    請人承受，則聲請人自屬適格之當事人，合先敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
三、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
