【裁判字號】    97,聲,2046
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第
    五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請定其應執行之刑
    等語。
二、查受刑人甲○○犯施用第一級毒品等罪，先後經本院判決如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，並有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
