【裁判字號】    97,消債抗,3
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債抗字第3號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請更生事件事件，對於中華民國97年5 月9 日本院97
年度消債更字第172 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定主文（二）諭知「債務人就其每月於
    震旦行股份有限公司台北分公司受領之薪資，於二分之一範
    圍內，不得處分」，該扣押比例過高，蓋抗告人現每月薪資
    新台幣（下同）62000 元，扣押二分之一後只餘31000 元，
    抗告人仍需繳納車貸8787元及房貸13600 元，所剩8613元已
    難支付日常基本開銷，為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語
    。
二、經查：原裁定主文（三）已諭知「債務人之債權人，於本件
    更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人每月於震旦行
    股份有限公司受領之薪資開始或繼續強制執行程序，債務人
    亦不得對該債權人履行債務」，則抗告人履行債務及債權人
    對於債務人行使債權已受到限制，以防止財產流失，扣押後
    所剩餘額31000 元，應足夠抗告人支付日常基本開銷，是本
    件抗告為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
