【裁判字號】    97,消債更,270
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第270號
聲  請  人  甲○○
                        之1
訴訟代理人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費 2,380元（按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計；(6+1)*34*10=2,380）。
二、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成立
    證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明 (包含
    毀諾前所有匯款或轉帳證明)等）。
三、財產目錄及證明文件（包括保險單 (含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等)； 特別就向國泰人壽承保保單號碼「00000000
    00」個人壽險及保單號碼「0000000000」個人傷害險部分，
    提出完整保險契約書。）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月  27    日
                               書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
