【裁判字號】    97,聲,1162
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1162號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四八一號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府建設重大交通建設公
債，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ八六四○三）准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第490 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院97年度
    存字第481 號提存事件後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出本院97年度裁全字第490 號民事裁定、97年度
    存字第481號提存書、板院輔97執全洪字第416號證明書等影
    本、同意書及其印鑑證明書等原本各1 份，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年1 月18日以97年度裁全字第
    490 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第48
    1 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程式實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院97年度裁全字第490 號准許假扣押裁定中，除列相對
    人甲○○為債務人外，另列耐士多有限公司、張宗麟為債務
    人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人耐士
    多有限公司、張宗麟之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    並已向本院執行處聲請發給未執行證明書，此經本院調閱上
    開卷宗查核屬實，依修正後提存法第18條第1項第3款規定，
    本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
