【裁判字號】    97,繼,1375
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1375號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
兼  上三人
法定代理人  己○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丁○○、甲○○、己○
    ○等為被繼承人乙○○之繼承人，被繼承人於民國97年3 月
    18 日 死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法提出戶籍謄
    本、印鑑證明、繼承系統表、繼承權拋棄書等文件聲明拋棄
    繼承權，請准予備查。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查：本件被繼承
    人乙○○於97年3 月18日死亡，而聲明人己○○係被繼承人
    乙○○之兄嫂（即兄丙○○之妻），聲明人戊○○、丁○○
    、甲○○則係被繼承人乙○○之姪子女（即兄丙○○之子女
    ），有卷附戶籍謄本可稽，揆諸前揭規定，聲明人自非法定
    順序之繼承人，依法對被繼承人乙○○之遺產並無繼承權，
    從而本件聲明人向本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
