【裁判字號】    97,交簡,1892
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘重型機車，雖未發生交通事故，但對行車
    安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度交簡字第1892號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1246號
     被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○路○段162巷6號2
                           樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
     通工具，竟於民國97年4月11日18時許，在位於臺北縣三重
     市○路○街之友人住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
     通工具之狀態，於同日20時許步行返家後，仍於同日21時57
     分許，騎乘車牌號碼813-CGJ號重型機車外出，行經臺北縣
     三重市○○路○段162巷53號前，為警攔檢，測得甲○○呼氣
     所含酒精成分已達每公升0.70毫克，始悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：
    （一）被告甲○○之供述。
    （二）酒精測試紀錄表乙份。
    （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
    （五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          乙紙。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                               檢   察   官  莊惠真
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                               書   記   官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
