【裁判字號】    97,聲,2001
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告李爌泉、李靜梅涉嫌犯偽造文書等案件，聲請人
聲請對證人處罰鍰（97年度偵續字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國97年5 月
    6 日下午2 時30分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告
    李爌泉、李靜梅等偽造文書等案件作證，乃於收受送達傳票
    後，無正當理由而不到場，依刑事訴訟法第178 條第2 項後
    段之規定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之。」，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○居住於臺南縣佳里鎮○○路532 號，其因臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵續字第111 號被告李爌泉、李
    靜梅等偽造文書等案件，經檢察官傳喚，應於97年5 月6 日
    下午2 時30分到庭接受訊問，該傳票於97年4 月14日以掛號
    送達上揭住址時，由其本人親自蓋章收受，此有送達證書1
    紙存卷可憑。茲上列證人甲○○無正當理由而不到庭，有該
    署點名單1 紙存卷可憑。從而，本件聲請人聲請對證人裁處
    罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  27      日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
