【裁判字號】    97,簡,4163
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一一九五八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因貳包（總淨重壹點參公
克）沒收銷燬；又持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘總淨重壹點陸零參捌公克）、大麻壹包（淨重貳點壹柒公
克）、ＭＤＭＡ貳顆（驗餘總淨重零點伍壹公克）均沒收銷燬。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案第一級毒品海洛因貳包（總淨重壹點參公克）、第二級毒品甲
基安非他命貳包（驗餘總淨重壹點陸零參捌公克）、大麻壹包（
淨重貳點壹柒公克）、ＭＤＭＡ貳顆（驗餘總淨重零點伍壹公克
）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○分別基於持有一級毒品及第二級毒品
    之犯意，自民國九十七年一月十五日起，在其位於臺北縣三
    重市○○○街一七五巷十三號一樓第二室之居處內，持有第
    二級毒品甲基安非他命二包（驗餘總淨重一點六０三八公克
    ）、大麻一包（淨重二點一七公克）、ＭＤＭＡ二顆（驗餘
    總淨重零點五一公克），另自同月二十三日起，在上址持有
    第一級毒品海洛因二包（總淨重一點三公克，聲請書載為「
    總毛重一點七四公克」）。嗣於同月二十八日二時二十五分
    許，在上址為警查獲，並扣得上開毒品。
二、認定本件犯罪事實所憑證據：
  (一)被告甲○○在警詢及本署之自白。
  (二)證人蕭雅玲在警詢及本署之證述。
  (三)證人蕭○○、呂○○、李○○在警詢之證述。
  (四)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書二紙、交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書二紙。
  (五)扣案之第一級毒品海洛因二包（總淨重一點三公克）、第二
    級毒品甲基安非他命二包（驗餘總淨重一點六０三八公克）
    、大麻一包（淨重二點一七公克）、ＭＤＭＡ二顆（驗餘總
    淨重零點五一公克）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，又甲基
    安非他命、大麻、ＭＤＭＡ均係毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，故核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪及同條第二項之持有第二級
    毒品罪。而被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽），持有第一級毒品、第二級毒品之
    數量，犯後自白犯罪之態度等及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑。至扣案白色粉末二包（總淨重一點三公克）及白色偏
    黃透明結晶體二包（驗餘總淨重一點六０三八公克）、煙草
    一包（淨重二點一七公克）、橘色圓形錠劑二顆（驗餘總淨
    重零點五一公克），經鑑定結果，確分係第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命、大麻、ＭＤＭＡ無誤，已如前
    述，分屬查獲之第一級毒品及第二級毒品，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
