【裁判字號】    96,訴,4170
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第10
1 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，於民國九十七年
三月三日裁定羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
