【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年五月二十七日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年7 月26日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）3 萬8,794 元，並持續繳至95年12月，因聲
    請人於協商成立時任職於來來超商股份有限公司，月薪僅約
    1 萬7,011 元，顯低於應付金額；嗣雖另覓他職，固定薪資
    收入提升至約3 萬4,442 元，協商金額仍高於每月應繳金額
    ，實無力繼續履行，且尚有每月基本生活費需支應，致使繼
    續履行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不
    履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95 年
    協商成立協議書、債權人清冊、綜合所得查詢資料、薪資單
    等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月27日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
