【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第119號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟捌佰捌拾貳元，及其中新臺
幣伍拾陸萬肆仟玖佰陸拾貳元部分自民國九十五年九月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之二點九計算之利息，並自民國
九十五年九月二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬貳仟元為被告預供擔保後
，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○前向原告借得新臺幣（下同
    ）290 萬元，借款期間為自94年8 月15日起至114 年8 月15
    日止，按月攤付本息，其中借款200 萬元部分之利息按郵匯
    局2 年期定期儲金利率機動利率加年利率1 ％浮動計算，借
    款90萬元部分之利息則按原告定期利率指數，第1 、2 年加
    年利率0.88％，第3 年起加年利率3 ％浮動計息。如有遲延
    償付本息時，除應按上開利率給付遲延利息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自94年9 月15
    日起即未依約攤還本息，迭經催討，未獲清償，嗣其所提供
    之擔保物於95年9 月20日經拍定受償2,415,473 元，尚不足
    本金575,882 元，及其中本金564,962 元部分自95年9 月26
    日起至清償日止，按週年利率百分之2.9 計算之利息，並自
    95年9 月26日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違
    約金，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告575,88
    2 元，及其中564,962 元部分自95年9 月26日起至清償日止
    ，按週年利率百分之2.9 計算之利息，並自95年9 月26日起
    至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，另願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之個人不
    動產借款契約書、本院民事執行處95年11月9 日板院輔95執
    祿字第13157 號函及所附分配表、放款帳戶帳卡明細查詢表
    、定期儲金2 年期機動利率歷史利率表、原告定儲利率指數
    變動明細表為證，堪信真實。
四、從而，本件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    575,882 元，及其中564,962 元部分自95年9 月26日起至清
    償日止，按週年利率百分之2.9 計算之利息，並自95年9 月
    26日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，即
    屬有據，應予准許。另原告既已受全部勝訴判決，則其陳明
    願供擔保請准宣告假執行，於法即無不合，爰酌定相當金額
    准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
