【裁判字號】    97,簡,2812
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六八五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經本院
    以九十一年度板交簡字第二九六號判處拘役四十日確定，於
    民國九十一年八月一日執行完畢（於本件犯罪不構成累犯）
    。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於民國九十七年二月十六日二十時許
    ，在其所經營之臺北縣新莊市○○路六四五號「文陽機車行
    」，明知姓名年籍不詳綽號「阿賓」之成年男子，向其所兜
    售車牌號碼ＰＤＶ—００８號重型機車，係來路不明之贓物
    （該機車係乙○○所有，於九十七年二月十六日某時許，在
    臺北縣新莊市○○路七二一巷二號騎樓下遭竊），竟仍以新
    臺幣（下同）三百元之價格，向綽號「阿賓」之人購買上揭
    機車。嗣於翌（十七）日十五時三十分許，為警在上揭文陽
    機車行內查獲，並扣得ＰＤＶ—００８車牌乙面、已遭折卸
    之上揭機車車身乙台、封包ＰＤＶ—００８號車牌之膠帶、
    報紙等物。
  (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單乙份。
  (四)現場照片十七幀。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪。爰審酌被告之素行（參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、犯罪動機、目的、所故買財物之價值及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
中華民國刑法第三百四十九條
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
