【裁判字號】    97,訴緝,80
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2761
4 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，扣案之自備鑰匙壹支
沒收。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，扣案之自備鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑玖月，扣
案之自備鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載（按同案被告彭志強已行審結）。
二、爰審酌被告甲○○本件3 罪之動機、目的、手段，所搶得、
    竊得財物之價值及被告甲○○犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，再均減其宣告刑，並定其應執行之刑，
    以資儆懲。
三、扣案之上開自備鑰匙乙支，為本件共同正犯即被告彭志強所
    有供上開犯罪所用之物，業據本院認定在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第10條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄法條：刑法第320條、第325條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
