【裁判字號】    97,簡,3964
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因侵占、竊盜等案件，經本院以九十五
    年度易字第二０九七號、九十六年度易字第二三九一號及九
    十六年度簡字第一八八號判決分別判處有期徒刑七月、八月
    、六月，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑並
    定應執行刑有期徒刑九月，於民國九十七年三月十日縮短刑
    期執行完畢。詎猶不知悔改，基於無故侵入他人住宅之犯意
    ，於九十七年四月六日上午十時三十分許，持不知何人所有
    、由蘇欣宏隨手撿起之鑰匙三枝（無證據證明蘇欣宏有將該
    些鑰匙侵占入己之意思），開啟臺北縣土城市○○路○段六
    十五之一號四樓之鐵門，無故侵入何建宏之住宅，並另基於
    為自己不法所有之意圖，徒手竊取屋內之香菸一包、打火機
    一個、檳榔一包，得手後正欲離去之際，為恰在屋內睡醒之
    何建宏發覺，經何建宏當場逮捕並報警處理而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人何建宏於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、照片二張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪，及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告前因侵
    占、竊盜等案件，經本院以九十五年度易字第二０九七號、
    九十六年度易字第二三九一號及九十六年度簡字第一八八號
    判決分別判處有期徒刑七月、八月、六月，再依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定減刑並定應執行刑有期徒刑九月
    ，於九十七年三月十日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯，應
    依法加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告素行非端，前有多次財產性犯罪紀錄，
    竟仍不知悔改，顯然漠視法令之禁制，所為有害社會治安，
    惟竊得之財物價值僅約新臺幣一百餘元，兼以坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，復定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鑰匙三枝，乃不知何人所有，由被告隨手撿起作
    為侵入住宅之工具，此節業據被告於警詢、偵查中供述明確
    ，本院查無證據足認被告有將之侵占入己之犯意，尚不能認
    係被告所有，又非違禁物，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零六條第一項、第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
