【裁判字號】    97,易,1360
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八四三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，被告甲○○告
    訴被告乙○○、丙○○傷害案件，檢察官起訴書認被告等係
    犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。惟依同法第二百八十
    七條之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告
    丙○○、乙○○之告訴，告訴人丙○○撤回對被告甲○○之
    告訴，有撤回告訴狀、準備程序筆錄在卷可參，揆諸首開說
    明，本案應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
