【裁判字號】    97,消債更,350
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第350號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在臺北市○○區○○街197號2
    樓，此有聲請人全戶戶籍謄本在卷可稽，並經本院以戶役政
    系統查詢其全戶基本資料屬實，堪信為真。又聲請人聲請狀
    固記載因戶籍地為母親老家，現住所地為臺北縣中和市○○
    路410 號云云，惟未提出任何證據資料以資釋明其確居於該
    址，並有久居於該址之意；遑論，聲請人陳明之住所地與送
    達代收人乙○○之送達處所相同，又未陳明送達代收人乙○
    ○與聲請人之關係（觀諸卷附謄本，乙○○非聲請人之父母
    、配偶或子女），其主張實際居住於中和市一節，亦非無疑
    ，難逕採信。參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他
    原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住
    所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1
    項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
