【裁判字號】    97,交簡,2388
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字
第10360 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：
    １關於「土城市○○路」之記載，應更正為「永和市○○路
      」。
    ２補充被告甲○○接受酒測之時間為「民國97年3 月19日下
      午5 時21分許」。
（二）證據部分，關於「贓物認領保管單2 紙、照片3 張」之記
      載，應更正為「贓物認領保管單1 份」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行不佳、竊取他人
    財物及酒醉駕車所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。至被告用以行竊之鑰匙1 支，無證據證明為被告所有（被
    告供稱係其母親機車之鑰匙），復非違禁物，故不併為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第185 條之3 。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
