【裁判字號】    97,家聲,147
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第147 號
聲請人即丙○○之監護人）  .○○
受監護人禁治產人）        丙○○
上列聲請人聲請處分受監護人丙○○之不動產事件，本院裁定如
下：
    主  文
准聲請人處分受監護人丙○○之不動產如附件之「附負擔之贈與
契約」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為丙○○之夫，前曾向鈞
    院聲請宣告妻丙○○為禁治產人，業經鈞院以96年度禁字第
    410 號裁定宣告丙○○為禁治產人，並經鈞院裁定敘明聲請
    人為禁治產人丙○○之法定監護人在案。因受監護人丙○○
    臥病在床，需僱用越南籍看護工，越南籍看護工月薪17952
    元、其健保費1038元、其就業安定費6000元，另外丙○○本
    身健保費165 元，縣立醫院的居家護理費218 元，聲請人與
    受監護人丙○○二人日常生活費約3 萬元，以上合計每月支
    出需要55373 元。但是聲請人為退伍軍人，每月只領取月退
    俸新台幣（以下同）13500 元，受監護人丙○○每月向政府
    只領取殘障補助6000元，聲請人與丙○○二人的積蓄於支付
    丙○○看護醫療費用後幾乎殆盡。目前只剩下丙○○名下的
    一戶房屋（台北縣三重市○○○街○○巷○○號○○ 樓）及
    所坐落基地（台北縣三重市○○段第○○ 地號），為繼續
    支付受監護人丙○○的看護費用，有變賣丙○○之不動產必
    要。但考慮不動產變賣約得款僅400 餘萬元，於陸續支付丙○○
    的看護費用及以後房租費用後，恐將使用完畢；因聲請人的
    兄弟姐妹均係大陸人民且與聲請人無往來，聲請人與丙○○
    婚後未生育子女，但丙○○與其前夫育有二名女兒，乙○○
    係丙○○的外孫女，聲請人擬將丙○○的不動產與丙○○的
    外孫女乙○○簽訂「附負擔之贈與契約」，將丙○○的不動
    產贈與其外孫女乙○○，再由乙○○負責扶養丙○○與聲請
    人二人直至過世為止，乙○○亦應同意聲請人與丙○○於生
    前繼續居住該屋直至過世為止。聲請人與乙○○願在法庭上
    簽訂「附負擔之贈與契約」，並由聲請人的朋友丁○○當庭
    簽名擔任見證人，請求法院准許聲請人依該「附負擔之贈與
    契約」方式處分禁治產人丙○○之財產，俾保障丙○○與聲
    請人的未來生活。聲請人及受監護人均係早年自中國大陸來
    台，無民法第1131條所定之親屬會議成員，致親屬會議之召
    開已陷不能或召開顯有困難。聲請人既為相對人之監護人，
    依民法1113條第1 項準用1098條之規定，即為受監護人之法
    定代理人，是依1129條規定，即為親屬會議之召集人。為此
    依民法第1132條第2 項前段規定，聲請鈞院准予處分不動產
    如附件之「附負擔之贈與契約」等語。
二、按禁治產人之監護，除別有規定外，準用關於未成年人監護
    之規定；監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益
    ，不得使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之
    允許，民法第1113條第1 項、第1101條分別定有明文。又親
    屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之
    事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132條第2 項
    前段亦有規定。
三、經查：
  (一)本件聲請人為丙○○之夫，其前曾向本院聲請宣告妻丙○○
    為禁治產人，業經本院以96年度禁字第410 號裁定宣告丙○
    ○為禁治產人，聲請人為禁治產人丙○○之法定監護人等情
    ，業據聲請人提出本院96年度禁字第410 號裁定為證。
  (二)台北縣三重市○○○街○○巷○○號2 樓房屋及所坐落基地台北
    縣三重市○○段第○○ 地號，為受監護人丙○○所有，業經
    聲請人提出土地暨建物謄本為證。
  (三)受監護人丙○○已85歲，其與聲請人均係早年從大陸來台，
    無民法第1131條所定之親屬會議成員，致無法召開親屬會議
    依民法第1101條規定允許處分受監護人之不動產等情，業經
    聲請人到庭陳述綦詳，並提出其與丙○○之戶籍謄本為憑。
  (四)聲請人為照顧受監護人丙○○之身體，需花費龐大醫療及看
    護費用，為受監護人之利益，確有處分受監護人丙○○所有
    如附件所示不動產之必要。本院參酌關係人即受監護人之外
    孫女乙○○於受贈系爭不動產後，願意扶養照顧聲請人及受
    監護人的生活直至百年過世（每月給付聲請人及受監護人新
    台幣四萬元直到聲請人及受監護人過世為止）及同意聲請人
    與丙○○繼續居住該房屋直至過世為止等情，認聲請人聲請
    准予處分受監護人不動產如附件之「附負擔之贈與契約」，
    核與受監護人之利益相符，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元 整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
