【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第576號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  培碁科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰柒拾肆萬元，及如附表所示利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依據兩造所簽立之保證書第11條及授信約定書第15條約定，
    以本院為第一審管轄法院，此有原告所提之保證書及授信約
    定書在卷可憑，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權
    ，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○、乙○於民國95年8 月23日與原告簽
    立保證書，約定就被告培碁科技股份有限公司（下稱培碁公
    司）對原告現在（包括過去所負現在未清償）及將來，於保
    證書第1 條所負之債務，以新臺幣（下同）900 萬元為限額
    （含本金及利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔），保證人願與主債務人負連帶清償責任。
    嗣被告培碁公司分別於：(一)95年8 月24日向原告借款2 筆各
    為72萬元、72萬元合計144 萬元，借款期間自95年8 月24日
    起至96年8 月24日止；(二)95年8 月25日向原告借款2 筆各為
    183 萬、122 萬合計305 萬元，借款期間自95年8 月25日起
    至96年8 月25日止；(三)95年8 月29日向原告借款2 筆各為
    177 萬元、118 萬元合計295 萬元，借款期間自95年8 月24
    日起至96年8 月24日止；並均約定到期即將本金一次清償，
    利息均按原告之基準利率加碼年率1.5%計息，嗣後原告基準
    利率調整時隨同調整；逾期違約，凡逾期之日起在6 個月以
    內部分，另按原約定利率10% ，逾期超過6 個月以上者，另
    按原約定利率20% 加付違約金。詎被告培碁公司之上開借款
    均已到期，屢經原告催討，未獲置理，迄今計積欠原告本金
    574 萬元及如附表所示之利息暨違約金。為此，爰依消費借
    貸契約（對被告培碁公司）及連帶保證契約法律關係（對被
    告丁○○、張鴻），提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本1 份、授信約
    定書影本3份、借據影本6份、放款交易明細查詢申請單17紙
    為證，核與所述相符。被告均已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同
    自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告培碁公司）及連帶保證契約
    （對被告丁○○、乙○）請求被告連帶給付借款574 萬元，
    及如附表所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
