【裁判字號】    97,簡,3350
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5321號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至3行 被告之前科應更正為「乙○○前於民國94年間，因竊
    盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第336 號判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年確定。復於95年間，因公共危險案件
    ，經臺灣臺南地方法院以95年度交簡字第276 號判處有期徒
    刑3 月確定，另撤銷前開緩刑。又於同年間，因侵占案件，
    經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第1458號判處有期徒刑3
    月確定，與前案定應執行有期徒刑5 月，並與前開有期徒刑
    8 月，於95年6 月30日入監接續執行，96年5 月24日縮短刑
    期假釋出獄 (含易服勞役執行完畢) 並付保護管束，至96
    年7 月21日保護管束期滿而視為執行完畢。」；同欄一第17
    行之「0 時18分許及0 時12分許」應更正為「0 時12分許及
    0 時18分許」；證據並所犯法條欄二之第「第30條」應補充
    為「第30條第1 項前段」以外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告有如犯罪事實欄所示之論罪科刑紀錄，其於執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告明知詐欺人士犯案
    猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融
    機構帳戶予不詳人士使用，使不法人士得以從事詐財行為，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且
    不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序
    及正常交易安全造成危害，此外，復參酌其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後矢口否認犯行之態度及被害人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第3350號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5321號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住彰化縣北斗鎮○○路167巷57號
                         居新竹縣竹東鎮○○路○段293巷117
                         弄13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國95年間，因公共危險案件，經台灣台南地方法
     院於95年3月17日以95年度交簡字第276號判處有期徒刑3 月
     確定，並於96年5月14日始因縮刑假釋出獄，詎其猶不思悔
     改，依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請金
     融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之必
     要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行詐
     欺犯行。竟基於幫助他人為前開犯罪之不確定故意，將其所
     申辦之台新商業銀行（下稱台新銀行）景平分行帳號000-
     00000000000000帳戶之存摺、金融卡及密碼，於民國96年11
     月某日，在不詳地點，交予某姓名年籍不詳之成年男子，該
     成年男子再交由所屬詐欺集團成員作為詐欺犯行使用。該詐
     欺集團成員旋於96年11月29日連線上網，自稱為「秀玲」之
     女子與以網路連線上網之甲○○以MSN攀談，並表示欲與甲
     ○○見面，嗣即由姓名年籍不詳之某成年男子以電話向甲○
     ○佯稱需先持提款卡至自動櫃員機操作以確認甲○○有資力
     ，致甲○○陷於錯誤，而於96年11月29日23時46分許、23時
     55分許、96年11月30日0時18分許及0時12分許，依指示至臺
     北縣新莊市425號之台新銀行操作自動櫃員機，而分次轉帳
     新臺幣（下同）3500元、7000元、10000元及8000元至被告
     上開銀行帳戶內，並旋遭提領一空。嗣甲○○於轉帳後察覺
     有異，始知受騙，立即報警處理而查悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將該
     帳戶存摺、提款卡放在伊之機車置物箱後遭竊，伊有將密碼
     寫在提款卡之封套裡面並放在一起，所以也一起遺失，伊係
     因為處理父親之喪事，所以伊就沒有將上開帳戶掛失及報案
     云云。惟查，衡諸常情，一般人均知持有帳戶之金融卡並知
     悉金融卡之密碼後，即可利用金融卡任意自帳戶提領現款，
     故一般人均會審慎保管金融卡與密碼，並分別存放，以防止
     同時遺失而遭盜領之風險，然被告竟將上開銀行帳戶之存摺
     、金融卡及密碼一起隨意放在機車置物箱，已與常情有違；
     又金融帳戶資料事關存戶個人財產權益之保障，具高度之專
     屬性與私密性，而一般人亦均有應妥善保管存摺、提款卡等
     金融資料之認識，此恆係吾人日常生活經驗與事理，然被告
     上開存摺、提款卡遺失後，其並未向警方報案，亦未立即向
     台新銀行辦理掛失之手續，從而，倘被告上開銀行帳戶之存
     摺、提款卡等物確實遺失，何以於帳戶遺失後置之不理。是
     被告上開銀行帳戶資料是否確如被告供述已經遺失，不無疑
     問，顯見被告前開所辯，應係臨訟卸責之詞，不足採信。此
     外，尚有被害人甲○○於警詢中指述甚明，復有台新銀行帳
     號000-00000000000000帳戶之交易往來明細表1份及台新銀
     行自動櫃員機交易明細表共4份附卷可稽，被告之犯嫌足堪
     認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                               檢察官  陳宣每
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
