【裁判字號】    97,促,29175
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第29175號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  崔金進
債  務  人  吳傳松
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬捌仟佰肆拾貳
    元，及自民國九十五年十二月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之20計算之利息，並按月以佰元計算之違約金（違
    約金以六個月為限）。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹萬陸仟玖佰拾
    元，及自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之7.9 計算之利息，與自民國九十五年十二月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十
    ，計算之違約金。並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
