【裁判字號】    97,簡,3789
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4107號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第2 行「於民
    國96年6 月10日確定」，應更正為「於民國95年6 月10日執
    行完畢」；其附表編號1 、編號3 部分，應更正如本判決附
    表所示。(二)丙○○於96年12月26日，在臺北縣板橋市○○街
    附近，將其所有之玉山銀行板新分行帳戶存摺、金融卡交付
    某真實姓名、年籍不詳之成年人士，應予補正。應適用之法
    條部分另補充：被告丙○○提供之玉山銀行帳戶雖為不法份
    子多次作為詐欺犯罪之工具使用，惟被告僅有一交付存摺、
    金融卡之幫助行為，縱有多名被害人遭詐騙匯款至其帳戶內
    ，仍應論以一幫助詐欺取財罪。餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增司法機關犯罪偵查之困難，應嚴予非難，兼衡被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告提
    供個人帳戶予不法份子使用，致多名被害人遭詐騙匯付款項
    ，所肇損害非微，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬──────┬──────┐
│編號│被害人  │匯款時間    │匯款金額    │
│    │        │            │（新臺幣）  │
├──┼────┼──────┼──────┤
│1   │甲○○  │96年12月28日│29986元     │
│    │        │21時19分許  │            │
├──┼────┼──────┼──────┤
│3   │乙○○  │96年12月28日│3672元      │
│    │        │21時20分許  │            │
└──┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
