【裁判字號】    97,交聲,389
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第389號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年二月二十六日所為之北監營
裁字裁四○－Ｕ00000000號裁決處分，聲明異議，本院
裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號ＪＩＩ
    －三○八號重型機車，於民國九十七年一月二十七日十八時
    四十分許，在臺北縣樹林市○○街○○道處，因有「警鈴已
    響燈光號誌已顯示，闖平交道」之違規行為，經鐵路警察局
    第一警務段警員錄影採證後，以鐵警行字第Ｕ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，乃於九
    十七年二月二十六日以北監營裁字裁四○－Ｕ000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，依道路交通管
    理處罰條例第五十四條第一款、第六十三條第一項第三款（
    裁決書漏載「第一項第三款」）及第二十四條第一項第四款
    （裁決書漏載此條號）規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）九千元，並記違規點數三點，施以道安講習。
二、異議意旨略以：伊駕車行駛至俊英街平交道鐵軌時，是車子
    先進入平交道後，閃光號誌才閃，因當天有下雨路面溼滑，
    若緊急煞車滑倒將會造成更重大的交通事故，且當時後方平
    交道柵欄放下，只有繼續前進，警員是俟伊要通過平交道時
    隨即按下快門，採證時間有嚴重瑕疵，故聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，有不遵守看守人員之指
    示，或遮斷器開始放下、或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍
    強行闖越之情形者，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰
    鍰；汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第五十
    四條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規
    點數三點；汽車駕駛人有第五十四條規定之情形，應接受道
    路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第五十四條第一款
    、第六十三條第一項第三款及第二十四條第一項第四款分別
    定有明文。次按所謂「汽車」，係指在道路上不依軌道或電
    力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），上開條
    例第九十二條第一項所授權訂立之道路交通安全規則第二條
    第一項第一款亦有規定，故機車駕駛人如有上開違規情形，
    自有該處罰規定之適用。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○駕駛車號ＪＩＩ－三○八號重型
      機車，於九十七年一月二十七日十八時四十分許，在臺北
      縣樹林市○○街○○道處，經鐵路警察局第一警務段警員
      認有「警鈴已響燈光號誌已顯示，闖平交道」之違規行為
      ，錄影採證後以鐵警行字第Ｕ00000000號舉發違
      反道路交通管理事件通知單當場舉發等情，有上開舉發通
      知單影本一紙及錄影光碟一片在卷可稽。
    (二)經本院勘驗上開錄影光碟，內容為拍攝臺北縣樹林市○○
      街○○道之錄影畫面，拍攝時間全長為一分二十一秒。畫
      面時間零分一秒時，警鈴已響、閃光號誌已顯示；畫面時
      間零分三秒時，異議人駕駛車號ＪＩＩ－三○八號重型機
      車進入畫面左側，距離鐵軌尚有相當距離，並未停車，仍
      繼續向前；畫面時間零分四秒時，異議人之車輛進入平交
      道，平交道柵欄即遮斷器開始啟動放下；畫面時間零分六
      秒時，平交道柵欄已放置約二分之一時，受處分人加速向
      前駛離平交道，是異議人確有駕車在鐵路平交道，於警鈴
      已響、閃光號誌已顯示時，仍強行闖越之情形。按道路交
      通安全規則第一百零四條第一項第二款並規定，汽車行駛
      中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即將速度減
      低至時速一五公里以下，接近平交道時，鐵路平交道設有
      警鈴及閃光號誌者，警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕駛人
      應暫停俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始
      得通過；如警鈴未響，閃光號誌未顯示，仍應看、聽鐵路
      兩方無火車駛來，始得通過。依前開錄影畫面所示，異議
      人通過該平交道時，警鈴及閃光號誌早已動作顯示，即使
      異議人通過上開平交道當下，遮斷器尚未啟動，仍應在平
      交道前暫停俟火車通過後，看聽鐵路兩方確無火車駛來，
      始得通過，竟不思此舉，反倒加速前行闖越，其違規事實
      至為灼然，異議人猶以前詞置辯，均非可採。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，異議人確有駕車在鐵路平
      交道，於警鈴已響、閃光號誌已顯示時，仍強行闖越之違
      規行為，從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條
      例第五十四條第一款、第六十三條第一項第三款、第二十
      四條第一項第四款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則規定，裁處異議人罰鍰九千元，並記違規點數
      三點，施以道安講習，並無違誤或不當，本件異議為無理
      由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
