【裁判字號】    97,簡,3994
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三二二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年一月二日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵
    字第四三五四號不起訴處分確定；復於九十二年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於九十二年十月二十日以
    九十二年度簡字第二三四一號判處有期徒刑四月確定，於九
    十三年一月十九日易科罰金執行完畢（構成本件累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎仍不思悔改及戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    六年十一月二十五日十六時十六分許為警採尿前回溯九十六
    小時內某時，在不詳處所，施用甲基安非他命乙次。嗣於九
    十六年十一月二十五日十五時四十五分許，在臺北縣淡水鎮
    ○○路口，因另違反毒品危害防制條例案件經檢察官發佈通
    緝中，為警查獲。案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢中否認有於上開時間施用毒品，辯稱：伊
    這段時間並無施用毒品云云，惟查：經被告同意採尿後送驗
    ，其結果確呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司九十六年十二月十三日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在
    卷可資佐證。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於
    二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局八十
    一年二月八日藥檢一字第００一一五六號函示明確，此為
    本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉。被告於九十六年十
    一月二十五日十六時十六分為警所採取之尿液既有甲基安非
    他命類陽性反應，足認被告係在採尿前回溯九十六小時內某
    時，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。事證明確，被
    告施用毒品之犯行堪予認定。又被告有上揭犯罪事實欄所載
    之施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內故意再犯毒
    品危害防制條例第十條之罪，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有上揭事
    實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品觀察、勒戒及
    犯罪科刑之紀錄，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
