【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1925號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送強
    制戒治，於91年4 月11日停止戒治，所餘期間付保護管束，
    而於91年5 月23日強制戒治期滿，並經本院以90年度訴字第
    1063號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日確定，嗣於92年3 月24日縮刑期滿執行完畢。於93年間，
    因贓物案件，經本院以93年度簡字第246 號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。於同年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1328號判處有期徒
    刑8 月確定。上開二罪經定應執行刑為有期徒刑9 月確定。
    復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2925
    號分別判處有期徒刑10月、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，於上開贓物等罪應執行之有期徒刑9 月縮刑期滿
    後接續執行，嗣於96年3 月11日縮刑期滿執行完畢，猶不知
    檢束慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施行，於同年
    月22日生效之毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，不得施用及持有，且其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年2 月4 日14時許，在臺北縣三重市○○街156 之3 號4 樓
    住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年2 月5 日17時50分許，在臺北縣三重市○○○路139 巷
    口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.29公克
    ），復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月29日
    出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、查獲涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單、臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。此外，復有海洛
    因1 包（淨重0.29公克）扣按可佐，且該扣案物業經鑑定屬
    實等情，亦有上開臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單1 份在卷可憑。
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定後，再犯本件
    之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，易戕害自己
    之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危害，
    被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、扣案之海洛因1包（淨重0.29 公克），係查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
