【裁判字號】    97,聲,2069
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2069號
聲  請  人
即  被  告  甲○○冒名李德文.
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之配偶因違反毒品危害
    防制條例案件入獄，家中僅剩幼小女兒及岳母，且岳母業已
    年邁，獨自扶養孫女，實屬不妥，又聲請人係家中經濟支柱
    ，若遭羈押，家中經濟將頓失依靠。因聲請人南下擔任磁磚
    工，並非故意逃亡，爰依法聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，冒用李德文之
    名應訊，顯有逃避追訴之意，且前經本院發佈通緝，嗣經本
    院訊問後，認聲請人涉犯竊盜案件，犯罪嫌疑重大，且經通
    緝後始到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，而於民國97年4 月27日依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定，予以羈押。經查，聲請人上開犯行業
    經其自白不諱，核與同案被告李政勳證述情節相符，並據告
    訴人宮敬家、證人林正道指證歷歷，且有美工刀等兇器扣案
    可資佐證，足認其犯罪嫌疑重大，且聲請人經本院通緝後始
    到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，原羈押原因尚未消滅。至被告前揭聲請停止羈押理由
    ，核與刑事訴訟法第114 條所定事由不符，被告以此聲請停
    止羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
