【裁判字號】    97,訴,1603
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24227 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其於民國九十五年三月間，
    委託甲○○為其處理債務，甲○○於同年八月間某日，取回
    新臺幣（下同）五萬元，甲○○並已告知因欲支付小孩學費
    ，將扣除其中一萬五千元作為處理債務之酬勞，倘被告不願
    支付該數額，當可於甲○○在臺北縣三重市「朝代大飯店」
    三樓餐廳親自交付三萬五千元予被告，由被告當場點收之際
    提出質疑，並請甲○○再行交付餘款，然被告竟意圖使甲○
    ○受刑事處分，捏造甲○○侵吞一萬五千元之不實情節，於
    九十五年十一月二十七日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官提出侵占告訴，因認被告涉犯刑法第一百六十九條第一
    項之誣告罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    者，認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺
    上字第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六
    十一條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從
    說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二
    八號判例意旨參考）。末按誣告罪之成立，以告訴人所訴被
    訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑
    有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱
    被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣
    告罪名。且上開罪名之構成，須具有意圖他人受刑事或懲戒
    處分之要件，如其報告之目的，在求判明是非曲直，並無使
    人受刑事或懲戒處分之請求，即與誣告罪之構成要件不符，
    最高法院復有四十四年臺上字第八九二號、五十五年臺上字
    第八八八號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉犯誣告罪嫌，無非以證人甲○○、郭朝棟於
    偵查中之證詞，及臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝
    字第一一八五號甲○○被訴侵占案件之不起訴處分書等證據
    ，為其論述之主要依據。訊據被告承認伊委託甲○○向他人
    收取之五萬元債權，甲○○僅交付其中三萬五千元，伊遂於
    九十五年十一月二十八日向臺灣板橋地方法院檢察署提出甲
    ○○侵占之告訴，該案嗣由該署檢察官以九十六年度偵緝字
    第一一八五號為不起訴處分等情不諱，惟堅詞否認有何誣告
    犯行，辯稱：甲○○交付三萬五千元時，並未告知餘款一萬
    五千元是要拿去繳註冊費，後來才透過郭朝棟告知，伊並無
    誣指甲○○犯罪之故意等語。
四、經查：
  (一)告訴人甲○○於九十五年八月間為被告取回五萬元之款項，
    僅交付其中三萬五千元予被告之事實，業據被告自承在卷，
    核與證人甲○○於本院審理時證述之情節相符，復經證人郭
    朝棟於偵查中證述明確（見九十六年度偵緝字第一一八五號
    偵查卷第三十四頁），堪予認定。是以被告於九十五年十一
    月二十八日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴，指稱
    ：伊委託甲○○收取債權五萬元後，甲○○僅交付其中三萬
    五千元予伊之內容（見九十五年度他字第八一七五號偵查卷
    第二頁），並非出於虛構。
  (二)證人甲○○於本院審理時，雖另證稱：「（為何你只交三萬
    五千元？）我當時對被告說，小孩註冊學費要用，所以我拿
    壹萬五千元當作酬勞，被告當場都沒有說什麼。」等語，惟
    亦證稱：「（被告委託你處理債務時，有無說要給你多少酬
    勞？）沒有，口頭也沒有講清楚。」、「（你是先把一萬五
    千元拿去繳註冊費，再將三萬五千元交給被告，並說明原由
    ，是否如此？）是的。他當時如果不同意可以明講。」及「
    （你認為被告當場沒有反對，就是默認把錢讓你拿去繳註冊
    費？）是的。」等情綦詳。按所謂默示之意思表示，係指依
    表意人之舉動或其他情事，足以間接推知其效果意思者而言
    ，若單純之沈默，除有特別情事，依社會觀念可認為一定意
    思表示者外，不得謂為默示之意思表示，最高法院著有二十
    九年度上字第七六二號判例可資參照。被告當場未反對甲○
    ○將一萬五千元當作酬勞乙節，僅屬單純之沈默，其並無其
    餘舉動足以間接推知效果意思，亦無依社會觀念可認係一定
    意思表示之特別情狀，自不得逕認被告已默示同意將一萬五
    千元充作甲○○之報酬。故被告嗣認甲○○尚有餘款一萬五
    千元未交付，涉及侵占，遂訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦，乃懷疑有此事實而請求判明是非曲直，揆諸上開
    判例意旨，自與誣告罪之構成要件不符，縱其後臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度偵緝字第一一八五號對甲
    ○○為不起訴處分，亦不能逕對被告以誣告罪相繩。
五、綜上所述，被告於九十五年十一月二十八日具狀對甲○○提
    出告訴一事，核與誣告罪之構成要件不符，本院復查無其他
    積極證據足認被告有公訴人所指之誣告犯行，不能證明被告
    犯罪，揆諸首揭法條說明，即應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案由檢察官丙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林珮菁到庭
執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭?審判長法?官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
