【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張獻村律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第14339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束。扣案可發
射子彈具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍
製造之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號
，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得為他人受寄代藏可發射子彈具有
    殺傷力之槍枝，竟於民國九十六年六月十四日中午十二時許
    ，在臺北縣中和市○○路○段春秋墓園內，受真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿風」之男子委託，代為保管可發射子彈具有
    殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之
    改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號，
    含彈匣一個），並將上開槍枝藏放在其向廖國勳借用騎乘之
    車號９５９－ＢＢＮ號重型機車置物箱內，迄九十六年六月
    十四日晚間九時許，甲○○將機車歸還廖國勳時，上開槍枝
    始脫離其實力支配。嗣於九十六年六月十五日凌晨三時許，
    廖國勳打開機車置物箱發現前述槍枝，通知與甲○○相識之
    友人蔡德福並報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、關於證人廖國勳、蔡德福於警詢、偵查中之證詞，及卷附內
    政部警政署刑事警察局九十五年八月八日刑鑑字第０９５０
    １０２５４７號槍彈鑑定書等證據，被告甲○○及其辯護人
    於本院九十九十七年三月六日準備程序中，已陳稱：對證據
    能力沒有意見等語明確，迄本院言詞辯論終結前，復未就上
    開證據之證據能力聲明異議，顯然同意以之作為證據，本院
    審酌上開證據並非違法取得，亦無證明力明顯過低之情形，
    是均有證據能力，皆得作為認定被告犯罪之證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告承認在車號９５９－ＢＢＮ號重型機車置物箱內發
    現之改造手槍一枝（含彈匣一個），係伊於九十六年六月十
    四日中午十二時許，在臺北縣中和市○○路○段春秋墓園內
    ，受真實姓名年籍不詳、綽號「阿風」之男子委託，而代為
    保管等情不諱，惟矢口否認有何寄藏槍枝犯行，辯稱：伊收
    受「阿風」交付之塑膠袋時，並未打開觀看，不知內容物為
    何，便將之放入機車置物箱，騎車前往男友住處，抵達後，
    停車開啟置物箱欲放置安全帽時，因好奇打開該塑膠袋，始
    知其內放置槍枝，然伊一時驚嚇，不知如何處理，又無法聯
    繫「阿風」，只得將槍枝繼續放在機車置物箱內，迄歸還機
    車予廖國勳時，忘記將該塑膠袋取出，始遭廖國勳發覺，伊
    主觀上並無藏放本案改造槍枝之犯意云云。經查：
  (一)被告於九十六年六月十四日向廖國勳借用車號９５９－ＢＢ
    Ｎ號重型機車，於翌日歸還機車後，廖國勳在機車置物箱內
    發現改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000
    號，含彈匣一個），遂報警處理，而該槍乃真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿風」之男子，於九十六年六月十四日中午，與
    被告相約在臺北縣中和市○○路○段春秋墓園內見面後，將
    之委託被告保管等情，為被告自承不諱，核與證人廖國勳、
    蔡德福分別於警詢、偵查中證述之情節相符（見偵查卷第十
    四頁至第十九頁、第四十七頁至第四十九頁），堪予認定。
    又查上開槍枝經送內政部警政署刑事警察局進行鑑定，其結
    果認係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍
    枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用
    子彈使用，研判具殺傷力乙節，有該局九十六年七月六日刑
    鑑字第０９６００９３４０７號槍彈鑑定書一份在卷可憑（
    見偵查卷第五十四頁至第五十六頁），並有前述槍枝扣案可
    證，足認「阿風」交付被告保管之扣案槍枝，確屬槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管之改造手槍無訛。
  (二)被告雖辯稱：「阿風」是把槍枝放在塑膠袋內，直接放入機
    車置物箱請伊保管，伊不知道是槍，主觀上沒有為「阿風」
    寄藏槍枝之犯意云云。然查，被告業已自承：伊不知「阿風
    」本名，為警查獲後曾撥打「阿風」使用之0000000
    000行動電話，結果對方說伊打錯了，伊再向朋友查詢，
    才查出後來向法院陳報之電話及住址，但伊曾去該址找過，
    也找不到「阿風」等情不諱，足認被告與「阿風」並非熟識
    ，雙方又係相約在人跡罕至之墓園見面，甚為可疑，則被告
    對於寄託物可能涉及不法一事，當有所認識，衡情自會確認
    袋內物品後，始同意受寄代藏。再者，放置扣案槍枝之塑膠
    袋並未封口，槍枝亦無未以其他物品包裹，一見即可發覺之
    事實，另據證人即告發人廖國勳、蔡德福分別於偵查中證述
    綦詳（見偵查卷第四十七頁至第四十九頁），益徵被告受「
    阿風」委託時，確已知悉塑膠袋內放有槍枝無訛。被告於本
    院審理時，另自承：「（阿風把袋子放進置物箱內，你有無
    調整袋子的位置？）我騎到我男友家時，打開置物箱要放安
    全帽，那時我有打開袋子。發現是槍，我打電話給阿風，他
    就關機了。」等語不諱，而槍枝要屬違禁物，未經許可不得
    持有乙節，乃一般國民均有之常識，被告已年滿十八歲，當
    無從諉為不知，惟被告並未將槍枝交付警察機關處理，仍繼
    續放在騎乘使用之機車置物箱內，更足以認定被告客觀上有
    為「阿風」藏放槍枝之犯行，主觀上對於藏放槍枝一事亦知
    之甚詳。被告上開所辯，洵屬卸責之虛詞，要無可採。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經
    許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。按寄藏與
    持有，均係將物置於自己實力支配，僅寄藏必先有他人之持
    有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為
    保管，其保管之本身，亦屬持有，持有係受寄之當然結果，
    法律上自宜僅就寄藏之行為包括評價，不另就持有予以論罪
    ，最高法院著有七十四年臺上字第三四○○號判例意旨可資
    參照。又被告係七十八年三月二十二日生，有個人基本資料
    查詢結果一份在卷可稽，其行為時甫年滿十八歲，涉世未深
    ，且寄居友人家中，親情支援系統相對薄弱，此節業據被告
    於本院審理時供陳：「（你有無問阿風為何寄放？）我沒有
    問，因為他很照顧我，我基於回報的心理幫他保管。」、「
    （你剛剛說阿風很照顧你，是如何照顧？）他給我錢吃飯。
    」等情明確，核與證人蔡德福於警詢中供陳：被告是伊女兒
    之朋友，借住伊家已二星期之情節相符，本院斟酌上情，認
    被告因此觸犯最輕本刑為三年以上有期徒刑之重罪，實有情
    輕法重堪予憫恕之情形，爰依刑法第五十九條之規定，酌減
    其刑。爰審酌槍枝具有高度危險性，被告未經許可，逕自為
    「阿風」代藏改造手槍，對社會治安造成潛在風險，惟其素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，受
    寄代藏槍枝之期間不到一日，所生危害尚非鉅大，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。末查被告前無犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因
    一時失慮致罹刑典，惟其年紀尚輕，經此偵審程序之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑五年，以啟自新。又為期
    能導正被告之價值觀念及守法精神，並提供必要之協助與督
    促，依本案情節認有加以追蹤觀護之必要，是另依刑法第九
    十三條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方
    法院檢察署之觀護人對被告予以適當之督促，以觀後效。扣
    案之前述改造手槍一枝（槍枝管制編號：00000000
    00號，含彈匣一個），屬違禁物，應依刑法第三十八條第
    一項第一款之規定宣告沒收。至於同時扣案之擦槍油一瓶，
    乃「阿風」委託被告藏放之物，並非被告所有，且非違禁物
    ，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第五十九條
、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三
條第一項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭?審判長法?官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
