【裁判字號】    97,簡,1506
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因連續竊盜案件，經本院以九十二年度易字第四一
    三號判處有期徒刑八月確定，於民國九十三年六月二十六日
    執行完畢。又同因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第一
    八八一號判處有期徒刑三月確定；再因竊盜案件，經本院以
    九十四年度簡字第四○七六號判處有期刑五月確定，經與上
    開宣示之有期徒刑三月合併定應執行刑為七月，於九十五年
    五月十六日執行完畢。嗣再因竊盜及詐欺案件，經本院以九
    十五年度易字第一七九○號分別判處有期徒刑三月及三月確
    定；復同因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一九九九
    號判處有期徒刑四月確定，其後與前開經宣示之有期徒刑三
    月與三月分別減刑為有期徒刑一月十五日、一月十五日及二
    月，並定應執行刑為有期徒刑四月，甫於九十六年七月十六
    日執行完畢。
  (二)甲○○於九十七年二月十三日一時三十分許，適見乙○○所
    有，停放於臺北縣三重市○○路一六三號前，車牌號碼為六
    Ｅ—二八○號營業用小客車之右前座車窗未關緊，認有機可
    乘而萌生意圖為自己不法之所有之犯意，趁無人注意之際，
    ，徒手將該車右前車窗上之晴雨窗毀損後（毀損部分未據告
    訴），以手伸入車內將車門打開，竊取置於該車內之現金新
    臺幣（下同）一百五十六元及汽車衛星導航一部（價值五千
    元）。然甫經得手，旋即為乙○○所發現而報警查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人即證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單乙份。
  (四)照片二幀。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院著有十七年上字第五○九號判例意
    旨可資參照；本件被告甲○○既已將被害人財物取下而移置
    自己實力支配之中，其竊盜行為即屬既遂。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係犯同條第三項、第一項之竊盜未遂罪，容
    有誤會，應予更正。又被告有如事實欄所載犯罪科刑之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有
    期徒刑執行完畢後五年以內，以故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。
  (二)爰審酌被告已有多次竊盜前科，不思力求上進，反貪圖不勞
    而獲，屢犯竊盜罪，惡性非輕，並兼衡其使用之手段、所欲
    竊取物品之價值非鉅，並已由被害人領回，所造成被害人實
    質損害尚微，及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
