【裁判字號】    97,交聲更,22
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第22號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關於民國96年12月7 日以板監裁字裁41-C00000000號所為
裁決處分，聲明異議，本院於民國97年2 月15日以97年度交聲字
第272 號裁定後，異議人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於民
國97年3 月24日以97年度交抗字第330 號裁定撤銷發回，本院更
為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月
    20日下午4 時50分許，騎乘車牌號碼FC8-120 號重型機車，
    在臺北縣五股鄉○○路○ 段、中興路有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，經臺北縣政府警察局蘆洲分局警員掣單舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4500元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定
    ，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人係在臺北縣五股鄉○○路為警攔
    停，舉發違規地點與事實不符，且異議人並未闖紅燈，亦未
    接獲罰單，竟遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。次按行為人有違反道路交通管理處罰條例之
    情形者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員應填
    製舉發違規通知單，將通知聯交付駕駛人或行為人簽名或蓋
    章收受之；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記
    明事由與告知事項，視為已收受，則據違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款規定甚明。
四、經查，異議人於96年4 月20日下午4 時50分許，騎乘車牌號
    碼FC8-120 號重型機車，為臺北縣政府警察局蘆洲分局警員
    攔停，以其在臺北縣五股鄉○○路○ 段、中興路有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，掣單舉發，經異議人拒絕簽收之事
    實，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。異議人遭舉
    發時，既有拒絕收受舉發通知單之情事，原舉發機關即應記
    明其拒絕收受之事由及應告知之事項，然觀諸卷附舉發違反
    道路交通管理事件通知單，其應記明之事項均付之闕如，顯
    與法定程式有悖，不得視為異議人業已收受舉發違規之通知
    單，原處分機關遽予裁罰，其程序即有瑕疵。
五、又交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條固有明文。惟交
    通法庭自為裁定，必以受罰主體、違規行為之整體事實及裁
    罰程序俱屬明確無瑕為其要件，倘原處分機關之裁罰程序存
    有瑕疵，而其瑕疵復非法院得命為補正之事項，即難逕代原
    處分機關為符合法定程序之裁罰，自為裁定。本件原處分機
    關之裁罰程序既有前述瑕疵，異議人聲明異議，核屬有據，
    爰撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告於臺
灣高等法院（須附繕本）。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
