【裁判字號】    97,交易,128
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
238 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月28日上午9 時5
    分許，駕駛車號5778-DZ 號自用小客車（登記車主係甲○○
    之配偶王月娥），自臺北縣板橋市○○路70巷口，倒車往金
    華街149 號前之金華街往新莊方向車道行駛時，應注意倒車
    時有無其他車輛經過，以免發生碰撞之危險，而依當時情形
    天候晴，日間自然光線，路面無缺陷亦無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此而貿然倒車，適乙
    ○○騎乘車號M38-451 號重型機車，自臺北縣板橋市○○街
    往新莊方向行駛，以致甲○○之前揭自用小客車擦撞上開機
    車，當場造成乙○○人車倒地，並因而受有右側第五掌骨骨
    折、右側足踝骨折等傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉犯
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
