【裁判字號】    97,聲,713
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第713號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文。又上開規定，依同法第106 條規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度重全字第1 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣170,000元為擔保金，並以本院95年度存字第415
    0 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已聲請本院催告相對人丁○○行使權利，經
    本院以95年度聲字第3174號發函通知相對人在案，迄今其所
    定21日之期間應已屆滿，而相對人丁○○仍未行使權利；至
    相對人丙○○、戊○○、甲○○已出具同意書同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95年度重全字
    第1 號民事裁定、95年度存字第4150號提存書、95年度全聲
    字546 號裁定確定證明書等影本，及相對人丙○○、戊○○
    、甲○○出具之同意書及其印鑑證明書原本各3 份，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年7 月28日以95年度重全字第
    1 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第4150
    號擔保提存卷核閱屬實，本件相對人即受擔保利益人丙○○
    、戊○○、甲○○雖已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，
    惟本院審酌擔保金之性質乃係擔保全體債務人因假扣押所生
    之損害，自須對全體債務人均符合發還擔保金之要件始得發
    還，經查，聲請人故曾聲請本院以95年度聲字第3174號發函
    通知相對人丁○○行使權利，惟前開聲請係就聲請人另依本
    院95年度裁全字第5621號假扣押裁定所供擔保（即本院95年
    度存字2797號提存事件提存之擔保金）為催告，故難認係就
    本件聲請發還之95年度存字第4150號提存金所為之合法催告
    ，聲請人既未合法催告相對人丁○○行使權利，聲請人關於
    此部分之聲請即與民事訴訟法第104 條第1項第3款之要件不
    符，難認為有理由。則揆諸前開說明，本件聲請對全體債務
    人未均符合發還擔保金之要件，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
