【裁判字號】    97,交簡,2039
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7 至
    9 行之「旋經警到場並對甲○○當場施以酒精測試器測試，
    呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克」應更正為「嗣經警通知
    甲○○到案說明，而於同日21時41分許，以酒精測試器測得
    甲○○之呼氣酒精濃度猶高達每公升0.75毫克」；證據欄之
    「現場照片10張」應更正為「現場照片10幀」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告前有違反公共危險之素行（經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第12487 號為緩起訴處分，不構成
    累犯），其顯已明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，仍不知警惕，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛自用小貨車，並發生交通事故，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對行車安全已生危害，
    情節非輕，及審酌被告犯後坦承犯行之態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度交簡字第2039號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8569號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路246巷34號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
     放縱己意，於民國97年1月20日18時許，在臺北縣蘆洲市○
     ○路○路邊攤飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍
     駕駛車牌號碼為DA-4722號之自用小貨車，欲前往臺北縣板
     橋市，嗣於同日19時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段16
     號前，因酒後影響駕駛致追撞同向前方由劉子成所駕駛之車
     牌號碼為615-LF號之營業小客車（未成傷），旋經警到場並
     對甲○○當場以酒精測試器測試，呼氣酒精濃度高達每公升
     0.75毫克，始悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
     ，並有現場照片10張、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
     件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
     錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
     、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）（
     二）等各1份附卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                               檢察官  陳宣每
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5    月      1    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
