【裁判字號】    97,聲,1150
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1150號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永成不動產有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三二○六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬貳仟陸佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院96年度重聲字第44號民事裁定，准聲請人供擔保新臺幣
    （下同）252,600元後，本院96年度民執字第21879號執行事
    件之強制執行程序，於本院96年度重再簡字第3 號再審之訴
    事件判決確定前應暫予停止。嗣聲請人以本院96年度存字第
    3206號提存事件提存上揭擔保金後聲請停止執行。茲因該再
    審之訴業已判決確定，並以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此提出本院95年度重簡字第89
    9 號宣示判決筆錄暨確定證明書、96年度重聲字第44號裁定
    暨確定證明書、96年度存字第3206號提存書暨國庫存款收款
    書、96年4月14日板院輔96執洪字第21879號民事執行處囑託
    查封登記書、96年10月19日板院輔96執洪字第21879 號民事
    執行處函（均影本）、桃園府前郵局第627 號存證信函暨其
    回執正本等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人提起再審之訴事件，並依本院96年度重聲字第
    44號裁定提供擔保金252,600 元，聲請停止本院96年度執字
    第21879 號強制執行事件。而前開再審之訴經本院96年度重
    再簡字第3 號民事裁定駁回確定在案，經本院依職權調閱本
    院96年度執字第21879號執行卷、96年度重再簡字第3號再審
    之訴卷宗查明無訛。又聲請人於受敗訴判決確定後，以桃園
    府前郵局第627 號存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽
    ，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規
    定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
