【裁判字號】    97,附民,243
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件（偵查案號：96年度偵字第24227 號，本院
審理案號：97年度訴字第1603號），經原告提起附帶民事訴訟請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）二十萬元。
  (二)陳述：被告誣告原告侵占，致使原告名譽嚴重受損，為此請
    求被告賠償二十萬元，以彌補原告所受不名譽之一切損失。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告被訴誣告之刑事案件，業經本院於民國九十七年
    五月十三日辯論終結，原告遲至九十七年五月十六日始提起
    本件刑事附帶民事訴訟，有本院收狀戳上打印之日期在卷可
    憑，依照上開說明，本件起訴於法不合，原告之訴應予駁回
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
