【裁判字號】    97,重訴,118
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第118號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  戊○○
被        告  慶誠工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
              甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾伍萬捌仟壹佰柒拾元及自民
國九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點九八
計算之利息（即原告定儲利率指數百分之二點六四加碼年率百二
點三四），上開利息嗣並隨同原告定儲利率指數調整時，自調整
日隨同調整；暨自民國九十七年三月三十日起至清償日止，逾期
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾貳萬伍仟伍佰肆拾玖元及自
民國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之四點五五九
計算之利息（即原告基準利率百分之四點五四三加碼年率百分之
○點○一六），上開利息嗣並隨同原告基準利率調整時，自調整
日隨同調整，加碼幅度不變；暨自民國九十七年三月六日起至清
償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依據兩造所簽立之保證書第11條及授信約定書第15條均約定
    以本院為第一審管轄法院，有原告所提之保證書及授信約定
    書影本在卷可憑，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、丁○○、甲○於民國95年10月24日
    與原告簽立保證書，約定就被告慶誠工程有限公司（下稱慶
    誠公司）對原告現在（包括過去所負現在未清償）及將來，
    於保證書第1 條所負之債務，以新臺幣（下同）1 仟萬元為
    限額（含本金及利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔），保證人願與主債務人負連帶清償責
    任。嗣被告慶誠公司分別於：(一)95年10月30日向原告借款2
    筆各為250 萬元、250 萬元合計500 萬元，借款期間均自95
    年10月30日起至100 年10月30日止，約定應自95年11月起於
    每個月30日依年金法按月平均攤付本息，借款利息按原告定
    儲指數利率加碼年息2.34% 計算，嗣後原告定儲指數利率調
    整時，自調整日起隨同調整。(二)96年10月30日向原告借款44
    0 萬元，約定於97年10月30日到期一次清償，借款利息按原
    告基準利率加碼年息0.016%計息，嗣後原告基準利率調整時
    隨同調整，加碼幅度不變。上開3 筆借款均約定如被告逾期
    違約，其逾期在6 個月以內部分，另按原約定利率10% ，逾
    期超過6 個月以上者，另按原約定利率20% 加付違約金。詎
    被告慶誠公司於97年2 月22日為台灣票據交換所公告列為拒
    絕往來戶，依授信約定書第5 條第2 款約定，所有借款視為
    全部到期，現共計尚積欠原告本金7,383,719 元及如主文所
    示之利息暨違約金。為此，爰依消費借貸契約（對被告慶誠
    公司）及連帶保證契約法律關係（對被告乙○○、丁○○、
    甲○），提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項、第2
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本1 份、授信約
    定書影本5份、借據影本3份、拒絕往來戶明細表1 紙、放款
    交易明細查詢申請單1 紙為證，核與所述相符。被告均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真
    正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告慶誠公司）及連帶保證契約
    （對被告乙○○、丁○○、甲○），請求被告連帶給付借款
    7,383,719元，及如主文第1 項、第2項所示利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
