【裁判字號】    97,家聲,138
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第138號
聲    請  人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之生父廖泰承前於民國87
    年6 月1 日死亡，此後即由乙○○之生母即聲請人甲○○獨
    自扶養照顧，且乙○○所祭拜者均係母親家族之祖先，爰依
    法請求准予變更聲請人乙○○之姓氏為母姓「陳」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    乙○○之生父即甲○○之配偶廖泰承業於87年6 月1 日死亡
    ，此後聲請人乙○○即由其母即聲請人甲○○獨自扶養照顧
    等情，固提有戶籍謄本、廖泰承除戶戶籍謄本為憑，惟依聲
    請人甲○○於本院審理時所陳稱：沒有什麼證據可以證明「
    廖」姓對其子女乙○○有何不利等語，及聲請人乙○○亦稱
    ：姓廖對伊沒有什麼不好地方或有對生活上或課業上影響等
    語，是以本件並無證據足以證明姓氏「廖」對聲請人乙○○
    有何不利之影響。從而，聲請人聲請變更從母姓「陳」姓，
    於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
