【裁判字號】    97,簡,4652
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級金銀豹
五代」壹台（含IC板壹片）、「玉山賭博電玩」壹台（含IC板壹
片）、賭資新臺幣貳仟參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告與姓名年籍均不詳綽號「青雲」之成
    年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告甲○○係以賭博性電子遊戲機具與不特定人對賭而經營電
    子遊戲場業，其以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告甲○○未經
    許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社
    會風氣有不良影響，惟念其經營時間不長，擺設之機具亦僅
    2 臺，獲利非鉅，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級金銀豹五代」及
    「玉山賭博電玩」各1 臺（含IC板2 片），係當場賭博之器
    具，不問屬於被告與否，應依刑法第266 條第2 項規定併予
    宣告沒收之；另扣案之賭資2,320 元，係被告甲○○所有，
    因犯罪所得之物，業經被告甲○○於警詢供述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第3 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      刑事第十七庭  法  官    鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官    陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
