【裁判字號】    97,簡,3579
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國96年11
    月26日早上6 時40分許，見臺北縣泰山鄉○○路○ 段488 號
    之大門未關，遂無故侵入該址5 樓（侵入住宅部分，未據告
    訴），趁四下無人之際，徒手竊取乙○○所管領置放於上址
    樓梯間之黑色馬靴、咖啡色高跟鞋各1 雙（共價值約新臺幣
    5,400 元），得手後將之藏放於外套裡，騎乘車號GGC-190
    號機車離開現場，適為乙○○調閱監視錄影器發現，報警處
    理而為警查獲。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時指述。
  (三)現場監視錄影翻拍照片5 幀、現場圖、車號查詢重型機車車
    籍資料、告訴人指認口卡片紀錄各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。雖告
    訴人具狀陳稱被告所為本件犯行應係構成刑法第321 條第1
    項之第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪嫌，惟按刑法上所謂夜間
    ，為日出前日沒後，查於96年11月26日之日出時間為6 時17
    分，有本院依職權查詢臺灣臺北當日之日出日沒時刻列印資
    列在卷可參，而被告為本件竊盜犯行之時間既為6 時40分許
    ，足見其並非於夜間為竊盜犯行，是以告訴人之指訴，容有
    誤會，附此陳明。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，素行非惡，其犯罪之動機、目
    的、手段，對被害人所生財產之損失為5,400 元，迄今尚未
    賠償被害人損失，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
