【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第227號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償刑事附帶民事訴訟事件，經
本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年5 月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬陸仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾玖萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
(一)、原告與被告簽訂房屋租賃契約，約定以原告所有位於臺北縣
    樹林市○○路2 號全國加油站對面之鐵皮屋，用以經營「有
    間客棧卡拉OK」，雙方約定租賃期間自民國95年4 月1 日起
    至96年4 月1 日止，租期共計1 年。
(二)、上開卡拉OK店於被告承租期間，於95年7 月10日發生火災，
    火災現場經台北縣政府消防局調查結果，認定起火原處所為
    南側廚房處所附近；電器因素引燃、人為蓄意縱火引燃之可
    能性均低，且被告亦於偵查中自陳：伊返回店內時並未開燈
    ，顯見被告並未確實檢查店內情況即行離去。
(三)、被告因未盡善良管理人之責任，使系爭租賃物發生火災，致
    原告除受有系爭鐵皮屋搭建費用97萬元，以及鐵皮屋室內沙
    發桌椅一套價值8 萬1 千元之損失以外，且系爭火災因波及
    鄰居，導致與現場連接之碳烤店承租人高梅株經營之碳烤店
    屋內電線、廁所、天花板一面牆壁燒毀，總計毀損金額為10
    萬元；另火災現場之隔壁鄰居鐘崑榮所經營之洗車場部分損
    失，尚有洗車場後面之果樹、樹林毀損，計有樟樹2 株、檳
    榔樹1 株、檸檬樹2 株、文旦樹3 株毀損，總計損失6 萬元
    ；又火災範圍尚波及經營中古車行之鄰居沈銘環之財產損失
    ，計有廁所部分毀損，總計1 萬5 千元；上開金額均由原告
    先行賠償。又系爭房屋原本由華辰保全公司負責保全事宜，
    保全合約內約定使用超過2 年才不需支付器材費用，未滿2
    年發生損害則需賠償費用，因被告之過失導致原告須賠償華
    辰保全公司器材、線路安裝費用6 萬元。總計原告因被告上
    述過失，受有計118 萬6 千元之損失。
三、原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書影本1 份、碳
    烤店追償和解書影本1 份、洗車場負責人追償和解書影本1
    份、中古車行承租人追償和解書影本1 份、華辰保全服務契
    約書影本1 份、火災現場照片4 張、火災損壞明細影本1 份
    為證，並經被告於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度偵
    字第22149 號案件偵查中及本院96年度簡字第2517號案件審
    理中坦承不諱。被告因上開犯行經檢察官偵查終結提起公訴
    ，經本院刑事庭判決成立公共危險罪，處拘役40日，如易科
    罰金，以1,000元折算1 日確定，亦有起訴書及刑事判決各1
    件附卷可稽，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，據此，堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件因被告過失之行
    為燒毀原告所有之物，致原告受有118 萬6 千元之損失，原
    告依侵權行為法律關係請求被告賠償118 萬6 千元，即無不
    合，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，亦核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
