【裁判字號】    97,聲,983
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第983號
聲  請  人
即  債權人  營豐環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  大業貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一一六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬參仟參佰參拾參元准予發還。
聲請程式費由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度聲字第516 號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院95
    年度執字第22719號強制執行程式，於本院96年度訴字第440
    號債務人異議之訴事件判決確定前已停止執行在案。嗣上開
    訴訟業經聲請人撤回起訴，並以存證信函催告相對人行使權
    利，而相對人於收受後迄未行使，為此，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3 款規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院
    96年度聲字第516號民事裁定、96年度存字第1164 號提存書
    、97年2月18日板院輔95執竹字第22719號民事執行處函、97
    年3月7日板院輔民季96年度訴字第440 號函、民事撤回起訴
    狀、桃園民生路郵局存證信函第179號暨其回執等影本各1份
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件聲請人以其經向本院提起異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第22719 號強制執行事件，因聲請
    人提起債務人異議之訴，並經本院96年度聲字第516 號裁定
    准許聲請人於提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，停
    止上開強制執行程式在案。嗣該異議之訴業經聲請人撤回起
    訴等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人並
    已於97年3月17日定20 日以上期間以存證信函催告相對人行
    使權利，惟相對人於同年3月18 日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函暨其回執影本各1份與本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
