【裁判字號】    97,簡,3383
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之煙盒貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害致死案件，經臺灣高等法院於民國90年11月
    29日以89年度重上更三字第205 號判決判處有期徒刑4 年確
    定，於91年3 月5 日入監執行，於92年11月17日假釋出監，
    於94年11月26日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行
    論（於本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知「LV」商標
    圖樣，係業經法商路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產
    局申請核准註冊，並經核准指定使用於煙盒、煙具、煙灰缸
    等商品而取得商標專用權，現仍在商標專用期間，非經商標
    權人之同意或授權不得使用，不得於同一或類似商品使用近
    似或相同之註冊商標。竟基於販賣之犯意，於96年12月15日
    18時49分許，利用位於臺北縣板橋市○○街42巷35號2 樓住
    處之電腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，並以所申請之
    「yianhsan」號帳號，刊登仿冒「LV」商標圖樣之煙盒商品
    照片之廣告而陳列，再以新臺幣300 元之起標價格供不特定
    人競標，以此方式販售上開仿冒商品予上網不特定人士。嗣
    為警於96年12月16日0 時許執行網路巡邏時，發現甲○○意
    圖販賣而以上開刊登照片方式陳列仿冒商標「LV」之煙盒2
    個，警方為蒐證而佯稱買家，約定以388 元購買上開仿冒商
    標「LV」之煙盒1 個，並相約於96年12月27日15時10分許，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段250 號前見面交貨，甲○○依約
    於上開時、地到場後，即為警查獲，並扣得仿冒「LV」商標
    圖樣之煙盒2 個。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表，負責處理仿冒
    LOUISVUITTON MALLETIER牌之鑑定人員范國峰於警詢時之證
    述。
  (三)證人范國峰之鑑定能力證明書及其於96年12月27日出具之鑑
    定證明書各1 件。
  (四)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料2 紙（註冊號
    分別為00000000號及00000000號）。
  (五)雅虎奇摩拍賣網頁資料1 紙。
  (六)臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所查獲甲○○違反商標
    法查扣物估價表、扣押物品目錄表各1 件。
  (七)扣案物照片3 幀。
  (八)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列之罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒
    「LV」之商標圖樣之煙盒1 件，警員實際上並無購買之真意
    ，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣
    之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次
    之販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品
    未遂之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知
    為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商
    品而意圖販賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販
    賣仿冒商標商品既遂容有誤會，惟其所引用起訴法條之條項
    均相同，僅罪名不同，故毋庸變更起訴法條，併此敘明。查
    被告前有如犯罪事實欄所述之犯罪前科等情，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成
    商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪手
    段、方式、販賣數量只有2 個及對商標專用權人所生損害程
    度，及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告行為後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並
    自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑
    減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告所
    犯前開犯行之最後時間係在96年12月27日，並不符合96年4
    月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，
    併此敘明。末查，扣案之印有仿冒商標「LV」圖樣之煙盒2
    個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，為警方蒐證
    而取得扣案，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定，
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
