【裁判字號】    96,簡上,356
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡上字第356號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國九十七年四月
二十三日所為之判決（九十六年度簡上字第三五六號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條、第
    三百七十五條第一項分別定有明文，即不服地方法院之第二
    審判決不得上訴，此種不得上訴之案件，於第二審法院判決
    宣示時，即已確定，不因為第二審判決誤載「可得上訴」字
    樣，而變為可得上訴第三審之案件。
二、本件上訴人即被告經第一審法院依刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑二月，經本院合議庭（
    第二審法院）以九十六年度簡上字第三五六號判決原判決撤
    銷，被告因過失傷害人，處有期徒刑二月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算壹日；減為有期徒刑一月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算壹日。依前揭說明，被告對本院之第二審判
    決不得上訴。本院九十七年四月二十三日九十六年度簡上字
    第三五六號判決誤載「如不服本判決，應於判決送達十日內
    ，向本院提出上訴狀」之字樣，應予更正，而本案件亦不因
    前述誤載，而變為可得上訴之案件。
三、上訴人即被告就不得上訴第三審之判決，提出上訴，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十
    二條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  黃頌棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
