【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，雖現無強制執行案件繫屬法院中，惟為避免聲請
    人財產減少，維持債權人間之公平受償，及避免債權人於更
    生聲請階段對聲請人之薪資收入為強制執行，影響聲請人將
    來履行更生方案之能力，爰依法聲請保全處分，禁止債權人
    對於聲請人之財產收入為強制執行之行為及禁止債權人對於
    聲請人之薪資為強制執行之行為等語。惟查，聲請人向本院
    聲請更生，業經本院已裁定駁回其更生之聲請，故其保全處
    分之聲請即無必要，亦失所附麗，本件聲請應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
