【裁判字號】    97,簡附民,48
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件（偵查案號：96年度偵字第24227 號，本院
審理案號：97年度訴字第1603號），經原告提起附帶民事訴訟請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）二十萬元。
  (二)陳述：被告誣告原告侵占，致使原告名譽嚴重受損，為此請
    求被告賠償二十萬元，以彌補原告所受不名譽之一切損失。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告被訴誣告案件，業經本院判
    決無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
