【裁判字號】    97,簡,3403
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第17號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2572號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，並於民國95年4 月10日易科罰金執行完畢（於本件構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳之人，於自
    96年3 月27日起至96年4 月19日因毒品危害防制條例案件經
    警查獲間之某時點，於不詳地點，所交付之MOTOROLA廠牌行
    動電話（型號：A780、序號：000000000000 000號，不含SI
    M 卡，係為甲○○所有，於96年3 月27日17時45分許，在臺
    北市○○○路○ 段與三民路口處停放之車號2N-3260 號自小
    客車內，為不詳人士所竊取）係來路不明之贓物，仍基於收
    受贓物之犯意而加以收受。嗣乙○○因另案為警查獲時，當
    場扣得前揭行動電話（不含SIM 卡）1 支，始查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○在偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品清單各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前有如犯罪事實欄所述之犯罪前科等情，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、毒品前科，素行不良
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其任意收受不
    詳人士交付來路不明之行動電話，徒增財產犯罪被害人及治
    安機關追贓之困難程度，同時亦助長竊盜歪風，再被害人所
    失竊之前開行動電話，業已由警方處領回一節，亦有卷附贓
    物認領保管單可稽，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例所規定之減刑條件，爰就所宣告之刑減輕二分之
    一的刑度，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    5    月    27    日
附錄：刑法第349 條第1 項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
