【裁判字號】    95,訴,2643
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付保管費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2643號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  明鏵機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林良財律師
複代  理人  李明哲律師
上列當事人間請求給付保管費事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6 月17日下午3 時55
    分，在本院民庭大樓第5 法庭為言詞辯論期日。
二、被告應提出原告已依本院91年度訴字490 號履行契約事件判
    決、臺灣高等法院91年度上字第762 號履行契約事件判決所
    命之給付提供擔保聲請假執行並獲得全部買回價金求償之相
    關證明文件到院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
