【裁判字號】    97,簡,3969
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五行應
    補充、更正為：「並與其所犯違反麻醉藥品管理條例等案件
    所定之應執行刑有期徒刑五年接續執行，於民國九十一年七
    月九日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十二年十二月十八日屆
    滿，其假釋未經撤銷，以已執行論」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬
    典，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法
    令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
──────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第3727號
     被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣永和市○○路75巷4弄20號5
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                           中）
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院送觀察、
     勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官提起公訴
     並依同法院裁定送強制戒治，強制戒治部分，嗣於民國89年
     9 月27日交付保護管束期滿，起訴部分，則經同法院以88年
     度易字第4023號判處有期徒刑 8月確定，甫於92年12月18日
     執行完畢；復因施用毒品案件，經同法院以95年度簡字第20
     07號判處有期徒刑6月確定，於95年7月14日易科罰金執行完
     畢；又因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑 7月確定，
     嗣經減刑為有期徒刑 3月15日，於96年9月2日執行完畢。詎
     猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
     於97年3月11日晚間 7時許，在臺北縣永和市○○路75巷4弄
     20號5樓住處內，施用甲基安非他命1次。嗣於翌（12）日下
     午 5時30分許，在臺北縣永和市○○○路與竹林路75巷交岔
     口為警查獲。
 二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之自白。
    （二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液報告1紙。
    （三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1份。
 二、所犯法條：被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2
     項之施用第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之前
     科，其於徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上
     之本罪，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                               檢察官     陳 旭 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
