【裁判字號】    97,交聲,721
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第718號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十三年四月二十三日所為北監自
裁字裁四○─ＣＮＰ一五三四三八號、九十三年一月十六日所為
北監自裁字裁四○─ＣＶＰ一一四六三一號裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。另依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件
    處理辦法第十二條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄
    所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條第一款第二目亦規定甚明。
二、本件原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第十一款之行為，於民國九十三年四月二十三日
    及九十三年一月十六日，分別以北監自裁字裁四○─ＣＮＰ
    一五三四三八號與北監自裁字裁四○─ＣＶＰ一一四六三一
    號裁決各裁處罰鍰新臺幣一千二百元，該二份裁決書並已由
    異議人分別於於九十三年四月二十六日及九十三年一月二十
    日收受送達等情事，有上揭違反道路交通管理事件裁決書及
    掛號郵件收件回執各二紙在卷可稽，故上開裁決業先後於九
    十三年四月二十六日及九十六年一月二十日發生送達之效力
    。又原處分機關係位於臺北縣樹林市○○路二四八巷七號，
    異議人於受處分當時住所則設址於住臺北縣新莊市上址，並
    不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，然屬本院之管轄區域內
    者，需依上開規定扣除本院管轄區域內在途期間二日。是以
    上開裁決書業於九十三年四月二十六日及九十六年一月二十
    日發生合法送達之效力，加計在途期間二日，則其異議期間
    之末日原應分別為九十三年五月十八日及九十三年二月十一
    日，異議人自應於此之前聲明異議，始為適法。詎異議人竟
    遲至九十七年四月十一日始行聲明異議，有聲明異議狀上蓋
    用交通部公路總局臺北區監理所自用車裁罰課收文章印文可
    稽，顯已逾首揭法律所定異議期間，其異議自屬不合法，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
