【裁判字號】    97,促,28608
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第28608號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣2,986,267 元整，查由債權人所提支票影本以觀，票
    號0000000 支票之發票人為綺思嘉實業股份有限公司，有公
    司大小章蓋章於上；另雖債務人乙○○係為綺思嘉實業股份
    有限公司之負責人，並於本件支票上有其蓋章，惟依其所蓋
    大小章緊鄰位置以觀，本件支票係認債務人乙○○係以公司
    代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人係為綺思嘉
    實業股份有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬
    不同之權利主體；又聲請人請求標的僅向乙○○請求。是由
    前開說明可知，債權人之請求顯屬錯誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
