【裁判字號】    97,簡,4245
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11028 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區使
用之管制，使用土地，經該管縣政府限期令其拆除地上物恢復原
狀，而不依限拆除恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：甲○○明知臺北縣鶯歌鎮○○○段77-1號、
    83號、84-2號地號之土地屬於區域計畫法所定之非都市土地
    ，且經臺北縣政府依照非都市土地分區使用計畫，編定為一
    般農業區農牧用地，未經許可不得擅自為非農業用途之使用
    。詎其竟於民國95年底某日起，未經許可，擅自在上開土地
    鋪設水泥地面並搭蓋鋼架鐵皮屋而違反非都市土地使用管制
    規則，嗣經臺北縣政府於96年3 月27日以北府地用字第0960
    161524號函暨違反區域計畫法案件處分書處以新臺幣6 萬元
    罰鍰，並限令甲○○於96年4 月20日拆除上開建築物恢復土
    地原狀，惟甲○○於接獲通知後仍未恢復原狀，經臺北縣政
    府地政局及臺北縣樹林地政事務所派員於96年12月18日再次
    前往上開土地勘查結果，發現該土地上仍有搭蓋鐵皮屋、舖
    設水泥地面、搭蓋鋼骨結構，並未依限改善，而查悉上情。
    案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即本案臺北縣政府承辦人李雅惠於偵查中之證述。
  (三)臺北縣農業用地違規使用案件96年3 月5 日現場會勘紀錄、
    臺北縣政府96年3 月27日北府地用字第0960161524號函暨違
    反區域計畫法案件處分書（含掛號回執聯）、臺北縣非都市
    土地違規使用查報與取締案件96年12月18日現場會勘紀錄、
    臺北縣非都市土地違規使用查報與取締案件96年12月18日、
    97年4 月11日會勘紀錄、臺北縣政府提出之現場照片共29幀
    、土地建物查詢資料3 紙、被告於偵查中庭呈之現場照片2
    幀。
三、核被告所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21條第1
    項之規定，應依同法第22條之規定論處。爰審酌被告素行非
    惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其犯罪
    之動機、目的、其未依規定所使用之土地面積非小、未依規
    定恢復土地原狀對土地分區使用管制目的之妨害程度，嗣於
    本院審理期間，業已積極將上開搭蓋鐵皮屋、舖設水泥地面
    、搭蓋鋼骨結構拆除完畢，並整地完成種植香蕉，並經臺北
    政府違章建築拆除大隊於97年4 月24日派員勘查，確認現場
    違章建築已不存在，此有被告提出之臺北縣政府違章建築拆
    除大隊違章建築結案通知單（97年4 月29日北縣拆拆字第09
    70017374號）及事後現場照片6 幀可證，顯見被告確有遵守
    區域計劃法之誠意及積極作為，及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。而按純正不作為犯，係違反一定作為義務而成立之犯
    罪，其違反一個作為義務，即成立一犯罪，查本案被告所為
    上開未依臺北縣政府所命令於96年4 月20日前依限期恢復原
    狀，即屬純正不作為犯，其違反作為義務之發生時間係於96
    年4 月20日，而縱然被告係迄至97年4 月24日始經確認改善
    前，應認係同一不作為犯罪狀態之繼續，故應認本案被告之
    犯罪時間為96年4 月20日，又查中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自
    96 年7月16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減刑如主
    文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告教訓，當知警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，區域計畫法第
    15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市)分 別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1 項
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
