【裁判字號】    97,交聲,1282
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1282號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月18日以板監裁字裁
41-C00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其
    居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，
    按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島
    者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏
    坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
    但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計
    ），扣除在途期間法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。
二、本件原處分機關因異議人汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，於民國97年4 月18日以板監裁字裁41-C00000000號
    裁處罰鍰新臺幣3 萬元，吊扣駕駛執照12個月，並應接受道
    安講習，該裁決書已於97年4 月18日異議人至交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站到案時，經異議人當場親自簽收
    等情事，有上揭違反道路交通管理事件裁決書及交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站送達證書各1 紙在卷可稽，故
    上開裁決書業已於97年4 月18日發生送達之效力。又原處分
    機關係位於臺北縣中和市○○路○ 段116 號，異議人於受處
    分當時則係居住於臺北縣土城市○○路195 巷27弄15號，並
    不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，然屬本院之管轄區域內
    ，依上開規定所示，需扣除在途期間2 日，故異議人如欲聲
    明異議，應於接到裁決書之翌日起22日內即於97年5 月10日
    以前提出，惟異議人遲至97年5 月15日始行提出，此有蓋有
    原處分機關收件章之異議人所提聲明異議狀附卷為憑，已逾
    法定不變期間，揆諸首揭說明，異議人聲明異議不合法律上
    之程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
