【裁判字號】    97,簡,4253
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    9 行應補充「又因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以89
    年度交簡字第150 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，嗣
    經撤銷緩刑；」、同欄第15行應補充「與前案定應執行有期
    徒刑8 月」、同欄第17行應補充「前開有期徒刑8 月及3年4
    月，於民國92年12月4 日入監接續執行」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢後，猶另
    萌施用毒品犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，其行可訾
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第4253號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3944號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路19號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣士林地
    方法院88年度毒聲字第2667號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民
    國89年1月13日，以88年度毒偵字第1297號為不起訴處分；
    復因施用安非他命案件，經依臺灣臺北地方法院89年度毒聲
    字第2124號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由同署檢察官先聲請強制戒治後，於89年9月13日，以89
    年度毒偵字第2697號聲請簡易判決處刑，並經同法院以89年
    度簡字第1027號判處有期徒刑3月確定在案；又因施用安非
    他命案件，經依臺灣板橋地方法院91年度毒聲字第4023號裁
    定令入戒治處所，施以強制戒治後，由本署檢察官於91年12
    月12日，以91年度毒偵字第4297號提起公訴，並經同法院以
    92年度易字第140號判處有期徒刑5月確定，強制戒治期間於
    92年12月4日執行完畢；又另犯贓物罪，經臺灣士林地方法
    院以92年度簡字第318號判處有期徒刑4月確定，復因偽造貨
    幣案件，經最高法院以93年度臺上字第5760號判處有期徒刑
    3年4月確定，經接續執行，而於96年3月23日縮短刑期假釋
    出監。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4月1日10時46分許為本署觀護人採尿前回溯96
    小時內某時刻，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次，經將所採集之尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經本署簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，有本署檢察官執行保護管束指揮書、施用毒品犯
    受保護管束人採連報到編號表、受保護管束人﹙被告﹚尿液
    檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、臺灣士林地方法院檢察署88年度毒偵字第1297號不起
    訴處分書、臺灣臺北地方法院檢察署89年度毒偵字第2697號
    聲請簡易判決處刑書、本署91年度毒偵字第4297號起訴書各
    1份在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
