【裁判字號】    97,易,1617
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27188 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
二、按刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定須告訴乃論
    。又告訴乃論之罪，於偵查中撤回告訴者，檢察官應為不起
    訴處分；如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定
    ，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；此觀
    刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條規
    定甚明。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損乙案，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○涉犯刑法第354 條毀損罪。惟告
    訴人乙○○已於民國96年11月29日具狀撤回告訴（見偵卷第
    26頁），檢察官本應處分不起訴，竟仍於96年11月30日以96
    年度偵字第27188 號對被告聲請以簡易判決處刑，其起訴之
    程序即屬違背規定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
