【裁判字號】    97,交聲,789
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第789號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國97年4 月25日板監裁字裁41-C
00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97
年3 月2 日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號922-CG
    G 號重型機車，於民國97年3 月2 日中午12時30分許，行經
    臺北縣板橋市○○路○ 段124 巷與莊敬路口時，因行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經警掣單舉發，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規
    點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人行經臺北縣板橋市○○路○ 段124 巷
    與莊敬路口，該路口閃黃燈時，當時異議人機車已經過停車
    線，理應快速通過，員警從另一方騎來，有時間差，以致於
    誤認為闖紅燈，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於97年3 月2 日中午12時30分
    許，騎乘車號922-CGG 號重型機車，行經板橋市○○路○ 段
    124 巷與莊敬路口時，因闖紅燈之違規行為，經臺北縣政府
    警察局員警以北縣警交字第C00000000 號通知單舉發一情，
    有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 件在卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北縣政府
    警察局海山分局江翠派出所員警陳宇峰到庭證稱：「當天我
    騎車在莊敬路上巡邏，面對著異議人闖越的紅燈，當時天氣
    很好，我看到已經變成紅燈了，還有一部黑色的機車闖出來
    ，我就迴轉去攔他，我攔他下來後他說他是黃燈，但我攔他
    下來他講完話時，紅燈已經變成綠燈了，所以我不採信他的
    說法就開單」、「（異議人騎出來時到底是紅燈還是綠燈？
    ）我面對他的號誌，所以我看得很清楚，我確定是紅燈之後
    異議人的機車才騎出來，當時並沒有其他機車，只有他那一
    台騎出來。」等語（見本院97年5 月21日訊問筆錄第2 、3
    頁），以證人陳宇峰係臺北縣政府警察局海山分局江翠派出
    所之警員，平日職司犯罪偵查及道路交通管理、維護交通秩
    序之指揮稽查等工作，其與異議人間，素昧平生又無怨隙，
    殊無甘冒偽證罪責，故為不實舉發之理由存在；再者，考量
    交通違規行為又多屬迅速、稍縱即逝及不可回復等特性，舉
    發機關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法，例如人
    證、書證、物證等證據資料以供司法審查之交通法庭加以判
    斷該交通違規行為之存否，自屬允當，惟若因前揭交通違規
    行為特性而無法提供更多相關之書證、物證時，則舉發員警
    於司法審查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其當時親身
    目擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬於法定證據方法之一
    之人證證述，於法亦不有違，並不以提出採證照片為唯一之
    證據方法，至於舉發員警立於證人之地位所為之證述是否可
    採，此乃交通法庭依經驗及論理法則判斷其證明力為何而得
    否採擇之心證層次，斷不可以舉發員警作為證人之所述，因
    不可能反於其先前所為舉發而認均不可採，而全盤否定其立
    於證人地位所為之陳述。故於本件中，舉發員警陳宇峰於本
    院審理中既已居於證人之地位具結陳述其所親身目擊及見聞
    本件異議人騎乘上開重型機車在板橋市○○路○ 段124 巷與
    莊敬路口有闖紅燈之違規行為，其證言應屬可信，亦如前述
    ，是異議人所辯，均無可採，異議人確於前揭時、地騎乘上
    開重型機車闖紅燈之違規事實，自堪認定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣2,700 元，並記違
    規點數3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
