【裁判字號】    97,簡,4403
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7824號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告素行欠佳、犯罪之動機、所生危害，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，依檢察官求處刑期，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第4403號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7824號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路２７８巷２８
                        弄１２號５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑6月確定，甫於民國96年3月26日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「小龍」之成年男子，於
    97年2月17日22時許，在臺北縣板橋市地址不詳之農村公園
    前，所交付車牌號碼AH3-068號重型機車為「小龍」於不詳
    時、地竊取甲○○所有之機車，竟仍基於收受贓物之犯意，
    於上開時、地收受該AH3-068號重型機車。嗣於同年月18日
    17時20分許，在臺北縣土城市○○街282號前騎乘該車之際
    為警查獲，並扣得機車鑰匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承犯行不諱，
    核與被害人甲○○於警詢之指訴相符，復有被告遭查獲時之
    現場照片、扣案之機車鑰匙1支及扣押物品目錄表在卷可資
    佐證，被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌（報告
    機關原認係涉有竊盜罪嫌，容有誤會）。被告前因妨害公務
    案件，經法院判處有期徒刑6月確定，甫於96年3月26日執行
    完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條規定加重其刑。具體求處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    23    日
                              檢  察  官  溫  祖  德
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
