【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三六五○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰捌拾萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3324號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣1,833,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第3650號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已聲請本院撤銷上列假
    扣押裁定，並據以聲請撤銷假扣押執行程序在案，嗣後聲請
    人亦以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院96年度裁全字第3324號民事裁定、96年
    度存字第3650號提存書、96年度全聲字第414 號民事裁定、
    、存證信函暨回執等影本各一件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第3324號、96年度執全字第25
    68號假扣押保全程序暨執行卷、96年度存字第3650號擔保提
    存卷、96年度裁全字第3324號撤銷假扣押卷核閱屬實，復有
    本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核
    與民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
