【裁判字號】    97,簡,926
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第141 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第5 行更正為「
    車號OYT-861 號機車1 部停放該處（該車係於97年5 月1 日
    10時30分起至同日12時20分間之某時，停放在屏東縣潮州鎮
    南進53號前，為不詳姓名年籍者竊取後移置該處）」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    曾因竊盜罪，經本院判處有期徒刑5 月確定，於96年1 月10
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當方式獲取財物，竟竊取他人
    財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，且所竊車輛價
    值非鉅，並已返還被害人，有贓物認領保管單1 紙附卷可佐
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
