【裁判字號】    97,簡,475
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1234號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第6 、7 行「又竊取其養祖父甲○○
    所有」應更正為「又接續竊取乙○○○之夫甲○○所有」，
    證據部分並補充全戶除戶資料、全戶戶籍資料查詢結果、本
    院公務電話記錄各1 紙外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。被告以1 接續行為竊
    取乙○○○及甲○○所有之財物，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。又被告前於民國93年間因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第1044號判決判處有期
    徒刑4 月確定；同年另因妨害兵役案件，經本院以93年度簡
    字第1154號判決判處有期徒刑3 月確定，並與前案經臺灣臺
    北地方法院裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定；又於
    94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第72號判決判處有
    期徒刑7 月確定，嗣與前開有期徒刑6 月接續執行，而於94
    年12月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應分別依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為68年
    次，無業，高職肄業之教育程度，有被告之年籍資料可參，
    正值青年，竟不知以正當工作賺取財物，前已多次因竊盜罪
    經判處罪刑，復為一己貪念，任意侵入其祖母住宅，竊取其
    祖母、祖母之夫之財物，並因平日即屢有對尊長不敬之行為
    ，致其祖母、祖母之夫忍無可忍而提出告訴，惟被告犯後已
    坦承犯行，並已將竊得之物返還被害人，考量其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、與被害人之關係、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
