【裁判字號】    97,簡,885
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為「甲○
    ○前於民國95年間，因犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    1688號判處有期徒刑5 月確定；嗣經本院以96年度聲減字第
    70號裁定減為有期徒刑2 月又15日，並於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢」、第8 行應更正為「徒手竊取臺糖公司所有
    之鋼鐵（角鋼）圍籬6 塊，總共30公斤（價值約新臺幣800
    元）」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，被告受有期徒刑之執行，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本件犯罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加
    重其刑。爰審酌被告素行欠佳（自92年間迄今，除本件外，
    已犯下3 件之竊盜案件，最近一次乃於95年11月14日經本院
    以95年度簡字第1688號判處有期徒刑5 月確定，此外並有多
    起施用毒品前科），竟不知以正當工作賺取財物，而任意行
    竊他人財物，造成他人財產損失；惟所得財物價值非鉅，並
    業已返還被害人，且念其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
