【裁判字號】    97,簡,777
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第777號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行「3 月21日」應更正
    為「3 月31日」、第4 行「拉扯胡潘月」後應補充「，並以
    手掌打胡潘月之胸部」，證據部分並補充證人潘香妹於警詢
    時之證述外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟訴諸暴力出手傷害年
    近八十之告訴人，且未能與告訴人達成和解、賠償告訴人所
    受損害，考量其犯罪之動機、手段、生活狀況、與告訴人之
    關係、告訴人傷勢尚屬輕微及犯後未見具體悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四  如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
