【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第16號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年
4 月21日97年度司票字第568 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人於民國94年8 月29日
    所簽發之本票（票據號碼：CH297485），內載金額新臺幣（
    下同）20萬元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎於到
    期後提示未獲付款，爰提出系爭本票，聲請裁定准許強制執
    行，經核與票據法第123條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：相對人係基於乘抗告人急迫，貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當之重利犯意，同意借予抗告人10萬元，
    但預先扣2 萬元之利息，並強迫抗告人當場簽立系爭本票與
    提供身分證影本以擔保上開借款，就相對人所犯重利罪事實
    業經本院96年度簡字第1189號刑事簡易判決，是相對人所持
    系爭本票應屬犯罪所得之物，依法應予沒收，不應發還相對
    人，致其有機會向抗告人請求20萬元。又抗告人向相對人借
    款，實際上僅借得8 萬元，至利息部份既經法院認定觸犯刑
    法第334 條之重利罪，則不得繼續收取，爰求為廢棄原裁定
    等語。
三、經查：
(一)、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依上開
    法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決。
(二)、本件抗告人雖主張相對人所犯重利罪業經本院96年度簡字第
    1189號刑事簡易判決確定，是相對人所持系爭本票應屬犯罪
    所得之物，依法應予沒收，不應發還相對人，致其有機會向
    抗告人請求20萬元。又抗告人向相對人借款，實際上僅借得
    8 萬元，至利息部份既經法院認定觸犯刑法第334 條之重利
    罪，則不得繼續收取云云。惟查，抗告人既為發票人，自應
    負發票人之責任，經本院依形式上審核相對人執以聲請裁定
    強制執行之系爭本票，亦無不應准許之情形，縱令有實質上
    法律爭執或其他之抗辯，亦係實體上問題，應另行起訴解決
    ，其後抗告人倘獲勝訴確定判決，仍係相對人不得聲請強制
    執行之問題，而非原裁定有何違誤之情事。從而，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                   民事第一庭 審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
