【裁判字號】    97,簡,849
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持
    有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪；又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書內所述之犯
    罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前經觀察勒戒，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，竟漠視法令再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
