【裁判字號】    97,簡,778
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第778號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2176、2472號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○在預見提供自己帳戶供他人使用，可能遭他人利用於遂
    行詐欺取財之犯行，而該詐欺取財結果之發生並不違背甲○
    自己本意之情況下，因缺錢花用，見報紙上所刊登租用存簿
    之廣告，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年1
    月15日下午，在屏東縣潮州鎮潮州郵局前，以新臺幣（下同
    ）8,000 之代價，將其向臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣
    郵政公司）內埔龍泉郵局申設之0000000-0000000 號帳戶，
    及其向第一商業銀行（下稱第一銀行）潮州分行申設之
    00000000000 號帳戶之存簿、金融卡、印章、密碼一併出租
    予真實姓名不詳、自稱王先生之成年男子，容任該人或其轉
    手之詐欺集團藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣詐欺集團取得甲○
    上開帳戶之存簿、金融卡、印章及密碼後，即意圖為自己不
    法之所有，(一)於同年1 月18日12時許，以電話聯絡羅育霖，
    向其佯稱其身份證遭他人冒用犯案，須其協助辦案云云，並
    指示其將款項匯入甲○之帳戶內，致羅育霖因而陷於錯誤，
    於同日16時5 分許在臺北市南港區港三郵局依指示將26萬元
    匯入甲○上開郵局帳戶內；(二)於同年1 月20日14時許，以電
    話聯絡黃宛汝，向其佯稱其前於網路購物時不慎設定為分期
    付款，須依指示匯款以免遭定期扣款云云，致黃宛汝因而陷
    於錯誤，而於同日16時許依指示接續將89,000元、10,000元
    、13,000元匯入甲○上開第一銀行帳戶內。嗣羅育霖、黃宛
    汝發覺受騙而報警處理後，始經警循線查悉上情。案經屏東
    縣警察局內埔分局、屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊時供承於前揭時、地將其上開內埔龍泉
      郵局帳戶及第一銀行潮州分行帳戶之存簿、金融卡、印章
      、密碼一併出租予真實姓名不詳、自稱王先生之成年男子
      之事實。
（二）證人即被害人羅育霖、黃宛汝於警詢時證述渠等遭詐騙而
      匯款之經過。
（三）臺灣郵政公司屏東郵局97年2 月27日屏營字第0975000446
      號函送被告上開內埔龍泉郵局帳戶之開戶資料及交易明細
      表、第一銀行潮州分局97年1 月31日一潮字第20號函送被
      告帳戶開戶基本資料及交易明細表各1 份，郵政國內匯款
      執據1 紙、第一銀行自動櫃員機轉帳明細表3 紙等影本。
      依被告上開2 帳戶之交易明細表所示，被害人所匯款項均
      於同日旋即遭人提款領出，顯與一般人正常之存提款使用
      有異，堪認被告上開2 帳戶之帳戶資料均已遭詐欺集團利
      用作為詐欺被害人之工具無訛。
（四）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2 項定有明文。又按幫助犯之成立以行為人主觀上認
      識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，即具有幫助
      故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。而
      金融機構存簿及金融卡僅係供人作為存款、提款、匯款或
      轉帳之工具，本身並無經濟或交易之價值，且一般人在正
      常情況下，均得自行申辦金融帳戶領得存簿、金融卡使用
      ，並無特定身分之限制，如無特殊理由，實無借用他人存
      簿使用之理；而金融帳戶存簿、金融卡亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人有親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，是一般人均有
      妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
      付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
      該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
      途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
      般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入
      及提領過程係有意隱瞞其行為人真實身分曝光之用意，一
      般人本於一般認知能力均易於瞭解，且邇來利用不實名目
      詐取金錢之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人
      頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為59年次
      ，高中畢業，以司機為業，有被告年籍資料可參，乃有相
      當智識及社會經驗之人，自難諉為不知，被告任意將其帳
      戶之存簿、金融卡、印章及密碼出租予不知真實姓名之他
      人使用，被告顯已預見其所交付上開帳戶之存簿、金融卡
      、印章、密碼等帳戶資料可能遭詐欺集團用以作為詐欺取
      財之不法目的使用，且上開帳戶實際上被利用為詐欺使用
      結果之發生，亦不違背其本意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。本案之正犯為某真實姓名不詳之詐
    欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害人羅育霖、黃宛汝
    詐騙財物，正犯所為均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以1 個交付2 帳戶存簿、提款卡、印章、密碼之幫助
    行為，幫助詐騙集團遂行對羅育霖、黃宛汝之詐欺取財犯行
    ，侵害被害人2 人之財產法益而觸犯數幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條從一重處斷。爰審酌被告貪圖
    小利，提供郵局及銀行帳戶供他人非法使用，助長詐欺集團
    遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其素行尚可，且本身並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，衡其犯罪之動機
    、方法、生活狀況、犯罪所得、被害人所受財產損害非輕，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                     刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
