【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，繳納聲請費新台幣一千元並提
出如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部份，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項定有明文。又上開所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，復為同條第3 項明定。又按聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，上開條例第8
    條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新台幣一千元
    及提出如附表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官   張文俊
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附表：
一、債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
二、請陳報債務人之財產及收入狀況 (如有土地房屋請提出登記
    謄本；如有股票、存款，請提出該股票或存款之證明文件)
三、教育費每月支出10800元之證明。
四、釋明債務人配偶失業原因（是否非自願性離職）並提出其證
    明文件。
五、釋明債務人毀諾事由何以係屬消費者債務清理條例第151 條
    第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困
    難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
