【裁判字號】    97,簡,935
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第935號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2105號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之子彈拾顆均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。又按槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，則單純之「
    持有」，固不包括「寄藏」，但「寄藏」之受人委託代為保
    管，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結
    果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就
    「持有」予以論罪，最高法院74年台上字第3400號判例參照
    。茲審酌被告未經許可而寄藏上開數量多達49顆之具殺傷力
    之子彈，所為對社會治安有顯著之潛在危險性，惟念其坦承
    犯行，素行良好、無前科，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    及其犯罪動機、手段並非惡劣等一切情狀，量處如主文所示
    之有期徒刑及併科罰金，並分別就有期徒刑、罰金刑之部分
    ，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。至扣案之子彈
    49顆，均係口徑9mm 之制式子彈，認均具殺傷力，有卷附之
    內政部警政署刑事警察局刑鑑字97年4 月29日刑鑑字第
    0970048933號槍彈鑑定書1 份在卷可按，係屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第4 條第1 項第2 款所規定之違禁物，除已經鑑驗
    試射而滅失之16顆外，其餘均應依刑法第38條第1 項第1 款
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
