【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒長壽黃硬盒香菸陸包均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○及乙○○明知臺灣菸酒股份有限公司之商
    標圖樣為著名商標，且已向我國經濟部智慧財產局聲請註冊
    登記取得商標專用權，現仍於商標專用期間內，竟基於販賣
    之犯意，於民國96年8 月間，在屏東縣恆春鎮○○路660 號
    （虹婷檳榔攤），向姓名不詳之成年人以每包新臺幣（下同
    ）38元之價格，購入侵害前開公司商標圖樣之仿冒長壽黃硬
    盒香菸10包後，以每包40元之價格陳列於上揭檳榔攤，並已
    賣出4 包。嗣於96年8 月7 日10時50分許，為警在上址當場
    查獲，並扣得販賣所剩餘之仿冒長壽黃硬盒香菸6 包。因被
    告犯行業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條規定以96年度偵字第6958號為不起訴處分確定，而本
    件扣案之仿冒長壽黃硬盒香菸6 包，又係被告甲○○所有，
    且為供犯罪所用之物，是以本件聲請為合法，應依首開規定
    宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
