【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      國民
上列當事人就其消費者債務清理事件聲請為保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形外，債權人依法得提起訴訟及聲請為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨雖以：債務人因不能清償債務，已向本院聲請
    更生，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人間公平受償及
    使債務人有重建之機會，聲請債權人不得對於聲請人行使債
    權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保
    全處分云云。然查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程
    序前有何緊急或必要之情事存在致更生之目的無法達成，且
    聲請人於聲請狀內亦自陳並無強制執行或訴訟案件現繫屬於
    法院中，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      臺灣屏東地方法院民事庭
                        法      官  孫國禎
本正本係照原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
