【裁判字號】    97,簡,840
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯護照條例第23條第3 項之將國民身
    分證交付他人以供他人冒名申請護照罪。被告一個交付2 張
    身分證之行為觸犯2 罪質相同之罪名，為想像競合犯。被告
    曾犯公共危險罪，於民國90年9 月24日經本院以90年潮交簡
    字第278 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，甫於90年10月11日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，是應逕依修正前之刑法第47條，論以累
    犯，並加重其刑。
 爰審酌被告為貪圖小利而將國民身分證
    交付他人，以供他人冒名申請護照，其行為足以妨害入出境
    機關對護照管理之正確性，犯後否認犯行，未具悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。而本件被告之犯罪時間在96年
    4 月24日以前，且合於減刑條件，應予以減刑。又被告行為
    後，刑法第41條業經修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條亦經刪除，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
    二項易服勞役者，均就其原訂數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同。」，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日，惟修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，依刑法第2
    條第1 項之規定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告
    之行為時法律即修正前刑法第41 條 第1 項前段及刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，護
    照條例第23條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段、第47條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第二十三條第三項
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
