【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，抗告人對於民
國97年3 月18日本院屏東簡易庭96年度屏簡字第257 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之；又抗告不合法
    之情形，已經原法院定期間命其補正而未補正者，抗告法院
    得不定期間先命補正，即以裁定駁回之，民事訴訟法第495
    條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    。
二、經查：本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規
    定繳納裁判費新台幣1,000 元，經原法院於民國97年2 月18
    日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內補正，該裁定並已於97
    年3 月4 日送達抗告人（見原審卷第69至70頁）。抗告人未
    遵期補正，原法院因而以不合法，裁定駁回其抗告，經核於
    法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
    理由，依首開規定，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
