【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例聲請更
    生程序，如聲請更生至裁定期間仍持續對兆豐銀行履行給付
    義務，依各債權清償比例觀之，將使債權人間形成分配不均
    而有破壞公平受償之情況，為保障債權人公平受償之權益，
    爰聲請本院停止兆豐銀行向聲請人收取協商應給付之月付金
    。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為債務人財產之保全處分及對於債務人
    財產強制執行程序之停止，消費者債務清理條例第19條第1
    項、第3 項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更
    生或清算程序外，其期間不得逾60日，必要時，法院得依利
    害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾六
    十日，復為同條第2 項所明定。
三、經查，債務人繫屬於南投地方法院之96年度執字第17779 強
    制執行事件，因債務人已與執行債權人兆豐國際商業銀行達
    成債務協商，每月償還七千元，故已無依上開執行命令扣取
    薪資償還之必要，業已由上開債權人發函致請執行法院及第
    三人內政部役政署停止扣薪，在卷可稽。惟據陳報之增補契
    約書所示，債務人每月應償還之協商金額並未超過原執行命
    令應收取之薪資範圍，雙方約定由97年2 月起開始繳款，並
    同意簽名於其上，顯見債務人有以繳納協商金額，免於遭扣
    薪之意思；同時，以債務人自陳每月薪資新台幣三萬三千元
    整觀之，上開債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額甚微，停止前開協商給付對於維持債權人公平受
    償並無助益，即無保全處分之必要性。從而債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        民事庭法官  洪  有  川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                         法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
