【裁判字號】    97,簡,817
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所述之犯罪前科及刑之執畢紀錄，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本件犯罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告素行欠佳（
    先前已有1 次竊盜前科），竟於上開有期徒刑執行完畢後仍
    不知以正當方式獲取財物，而任意行竊他人財物，造成他人
    財產損失；惟所得財物價值非甚鉅（約值新臺幣18,000元）
    ，並業已返還被害人，且念其犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
