【裁判字號】    97,簡上,82
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院96年度簡字第1904號中華
民國96年12月28日刑事簡易判決（96年度偵字第6905號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有意圖避免教育召
    集，應受召集而無故逾應召期限2 日以上之犯行，依妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款之規定，判處被告有期徒刑
    2 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，核無不當，應
    予維持，本院認定之事實、證據及理由均與附件第一審判決
    書所認定相同，茲引用之。
二、被告之上訴為無理由，應予駁回。惟查被告未曾受有期徒刑
    之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及
    台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，且被告於本院審
    理中已認罪，其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，
    因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
               刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                   法  官  春生
                                   法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                   書記官  劉淑蓉
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
