【裁判字號】    97,簡上,88
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因恐嚇案件，不服本院97年度簡字第103 號中華民國97
年2 月22日刑事簡易判決（聲請簡易處刑案號：台灣屏東地方法
院檢察署96年度偵字第7025號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯恐嚇罪，量處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經
    核其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴否認犯行並指摘原判決不當，請求撤銷改判，為無
    理由，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  劉淑蓉
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
