【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第500 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用之傾向，遂於96年3 月12
    日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於96年3 月14
    日以96年度毒偵字第151 號為不起訴處分確定。詎其不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月11日11時55
    分許採尿時往前回溯72小時內之某時，在屏東縣東港鎮○○
    里○○路94號住處內，以將海洛因毒品摻入香菸內點燃抽吸
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年2 月11日11時55分許採尿時往前回溯72小
    時內之某時，在同上地點，以將甲基安非他命毒品置入燈泡
    內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年2 月11日11時許，為警持拘票拘提
    到案，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用屏東縣警察局潮州分局偵辦施用毒品尿
    液檢體送驗代號與真實姓名對照表（見警卷第8 頁）及被告
    於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施用該
    等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度、除
    施用毒品外，別無其他犯罪前科，本件施用毒品之動機，前
    經施用毒品受觀察勒戒之執行後，仍無視毒品對身心之危害
    而再度施用，且同時施用兩種毒品，毒癮非淺，其於警、審
    程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
