【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第84號
上  訴人即
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與甲○○因97年訴字第84號分配表異議之訴事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,865,
584元，應徵第二審裁判費29,269元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
