【裁判字號】    97,竹簡,344
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第344號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號2樓.
                        號2樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年五
月二十三日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟陸佰貳拾貳元，及其中新臺
幣壹拾肆萬仟捌佰伍拾肆元部分，自民國九十七年二月一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國91年4月向原告申請信用卡使
      用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
      止日前清償，逾期除喪失期限利益，視同全部到期外，並
      按年息19.7%計算利息，另按應繳總金額新臺幣（下同）1
      00,001元以上者依1000元計收違約金。詎被告自96年12月
      24日之後即未按期繳款，迄至97年1月31日止尚積欠消費
      款本金新臺幣（下同）143,854元、利息4,768元、違約金
      1,000元，合計共149,622元未清償，依信用卡約定條款之
      約定，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款，然屢
      經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契約之法
      律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告149,622元，及其中143,854元
      部分，自97年2月1日起至清償日止，按年息百分之19.71
      計算之利息，暨按年息百分之0.29計算之違約金；嗣變更
      減縮聲明為請求被告應給付原告149,622元，及其中143,
      854元部分，自97年2月1日起至清償日止，按年息百分之
      19.71計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應
      准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款、代
      償申請書暨代償約定條款、單月帳務資料查詢表等影本為
      證，而被告未到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或主
      張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
