【裁判字號】    97,易,292
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第292號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號（現於臺灣臺東監獄岩灣分監另案執
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1865號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣
案之噴燈壹個沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣桃園地方法院中壢簡易庭以94年度壢簡字第1735號判處有
    期徒刑6月，上訴後，經台灣桃園地方法院於95年1月27日駁
    回上訴確定，並於95年12月12日縮刑期滿執行完畢。詎不知
    悔改，乙○○與2名真實姓名、年籍不詳綽號「阿全」、「
    阿堂」之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97 年3月3日下午某時，至新竹縣湖口鄉長安村4鄰水利局
    自來水集水廠，共同持阿全、阿堂所有足供兇器使用之噴燈
    1個，竊取該廠白鐵材爬梯1把、防盜鐵板1只，得手後正欲
    搬離之際，為路人詹武錦發覺，報警而於同日17時10分許，
    當場查獲未即逃逸之乙○○，並扣得白鐵材爬梯1把、防盜
    鐵板、噴燈各1只。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯加重竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上開時、地之犯罪事實，於本院準備程序、審
    理中均自白認罪，並經證人即水利局自來水集水廠員工甲○
    ○於警詢中指述，及證人詹武錦於警詢及偵訊中證述，並有
    扣案之噴燈1 個可資佐證，是認被告上開自白內容應與事實
    相符，從而，本件事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認
    定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，各係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款結
    夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告與成年男子「阿全」、「
    阿堂」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告
    有事實欄所載之前案紀錄，並於95年12月12日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，當
    力圖向上，猶思不勞而獲，致被害人遭受財產上損害，併審
    酌被告行竊手段、方式，所得財物價值，暨被告犯後坦承犯
    行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    噴燈1個，為共同正犯「阿堂」、「阿全」所有、供犯本案
    竊盜罪所用之物，業據被告供承無訛，依刑法第38條第1項
    第2款規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 、4 款、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官   陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
