【裁判字號】    97,竹簡,592
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第592號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，各係犯刑法第320條第3項、第1項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，依刑法第25條第2項規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，
    其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以
    及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，其因一時短於思慮，致罹刑典，經此次偵查程
    序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯；是本院
    認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑貳年，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條、第41條第1項、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1321號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮新埔里11鄰新埔80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、陶阡雄意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月13日10時許
    駕駛不知情之黃玉嬌所有之車牌號碼4797－JU號自用小客車
    ，前往前經派駐為保全人員、址設新竹市○區○○○路之光
    華開發科技股份有限公司廠房後方停放，伺機徒手開啟該廠
    房後門，竊取其內之鋁合金載盤生產治具62盤，得手後暫置
    在門外，未及搬運上車，即因觸動警示器而為保全人員王旭
    丁發覺，報警查悉上情。
二、案經保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陶阡雄於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與被害人乙○○（上述廠房之廠長）於警詢、王旭丁
    於警詢及本署偵訊時結證屬實，且有被害人立具之贓物認領
    保管單乙紙、生產線各式載盤統計表2 紙、值勤日誌乙紙以
    及照片6 幀在卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，事
    證明確，犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
