【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所載之事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難情事之相關證明文件，且未提出
    如附件所示資料到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    5    月     27    日
              民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97     年    5    月     27    日
                            書記官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算），本件郵務
    送達費係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、聲請人主張因不可歸責於己之事由，於96年8月間遭解雇致
    履行協商顯有重大困難之相關證明文件。
三、提出民國95年間與銀行協商成立之完整資料（含協議書內容
    、簽名、協商成立日期、附件每月每債權人受償金額明細表
    ）。及依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面
    、內頁、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其
    原因。
四、提出對渣打國際商業銀行股份有限公司負連帶保證債務之相
    關證明文件。
五、提出對債權人乙○○負合會債務之相關證明文件。
六、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
七、聲請人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
