【裁判字號】    97,竹簡調,135
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第135號
聲  請  人  甲○○
                      邊搭建儲.
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、28條第1項分別定
    有明文。上開規定於調解程序定管轄法院時亦有適用，同法
    第405條亦有明文。
二、查本件係聲請人基於侵權行為損害賠償之法律關係，對相對
    人提起訴訟，因屬民事訴訟法第403條第1項第11款之事件，
    於起訴前，應經法院調解，故本件應先行調解程序，惟依據
    同法第15條第1項、第1條第1項前段、第21條規定，侵權行
    為地法院與被告住所地法院俱有管轄權。經查，本件相對人
    之住所依聲請人之起訴狀所陳，係在台北縣板橋市○○路15
    號，所涉侵權行為地則在板橋中興醫院（位於台北縣板橋市
    ○○路15號），此有板橋中興醫院診斷證明書、手術記錄表
    、板橋中興醫院94年3月25日94中醫總字第94054號函及板橋
    中興醫院門診時間表在卷可稽，是本件相對人住所地及侵權
    行為地均為板橋市，而非屬本院管轄。聲請人向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
