【裁判字號】    95,重訴,112
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第112號
原        告  丙○○
兼訴訟代理人  乙○
被        告  台灣索迪斯股份有限公司
法定代理  人
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款
    定有明文。
二、查本件原告固於民國95年7月17日對被告提起本件確認抵押
    權不存在訴訟，然於起訴狀內所列被告法定代理人甲○○（
    Herve de Cuniac）已於起訴前92年4月23日死亡，有卷附駐
    法國代表處97年4月2日法服字第831號函乙份可稽，是本件
    原告起訴所列被告台灣索迪斯股份有限公司未由法定代理人
    合法代理。經本院於97年5月7日以裁定命原告於裁定送達後
    5日補正，上開裁定已於97年5月12日、同年5月15日分別送
    達原告乙○及丙○○，有送達證書2紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
