【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                                書記官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟柒佰肆拾元 (按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算)。
二、陳報受扶養親屬（即聲請人之母與子女）依法應分擔扶養義
    務之人數，分擔之比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄
    本 (記事欄不得省略)。
三、受扶養親屬韋許錦雲是否有領取老人津貼或其他補助？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
四、提出土地登記簿謄本。
五、應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用
    住宅借款特別借款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式
    或計畫。
六、聲請所列前二年內必要支出費用及扶養費等支出證明文件。
七、說明貸款購屋之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
