【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
                        333.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳下列事項：
    預納郵務送達費新台幣陸仟肆佰陸拾元 (按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算)。
貳、聲請人逾期未補繳，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應預納郵務送達費，爰定期命
    繳正，如逾期未補繳，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
