【裁判字號】    97,竹簡,465
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第465號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「實驗
    室檢體編號ＡＣ二九八四四號濫用藥物尿液檢驗報告」應更
    正為「尿液檢體編號Ｃ－○一五號濫用藥物檢驗報告」、（
    三）「第一二二」應補充為「第一二二號」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行
    罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第555號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣泰山鄉○○路○段187號
                    居新竹市○○街86號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經依臺灣新竹地
    方法院以94年度毒聲字第218號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月24日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官於同年月23日以94年度毒偵緝字第122號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5年內復基於施用毒品犯意，於97年1月28
    日晚上6、7時許，在其位於新竹市○○街86號租屋處，施用
    第2級毒品安非他命1次，嗣於同年2月1日15時許，因另案在
    新竹市香山區南興橋橋頭邊為警查獲，並採其尿液，檢驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述：
    證明其於上開時地施用第2級毒品安非他命之事實。
  2.新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司2008年2月22日出具之實驗室檢體編號AC29844號濫用
    藥物尿液檢驗報告各1份：
    被告於上開時地排放之尿液檢體呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，而證明被告體內有安非他命殘存之事實。
  3.本署94年度毒偵緝字第122不起訴處分書、全國刑案資料查
    註表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份：
    證明被告前曾因施用毒品案件送觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用第2級毒品安非他命之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
