【裁判字號】    97,竹簡,191
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第191號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟伍佰捌拾壹元，及其中新臺
幣壹拾伍萬捌仟陸佰參拾參元自民國九十七年一月八日起至清償
日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。本件依兩造間之小
      額循環信用貸款契約第20條約定，如因本契約涉訟時，雙
      方合意由本院為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先
      敘明。
（二）復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告應給付原告新臺幣（下同）161,581元，及其中
      158,633元自民國（下同）97年1月8日起至清償日止，按
      年息百分之20計算之利息；嗣於97年4月15日言詞辯論期
      日變更訴之聲明為：被告應給付原告161,581元，及其中
      158,633元自97年1月8日起至清償日止，按年息百分之17
      計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於91年1月2日與原告訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款額
    度最高以300,000元為限度，借款動用期間自91年1月2日起
    至92年1月2日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意
    思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年
    ，不另換約，其後每年屆期時亦同；並自借款日起，以35日
    為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款之隔日為起算日）
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應
    付帳款一次全數繳清；借款利率係依固定年利率百分之18.
    25計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款
    到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率
    依年利率百分之20給付利息。詎被告自97年1月7日起即未依
    約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚
    欠本金158,633元、上期未收利息13元、給付期限前之利息
    2,935元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不理，為此
    爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴
    訟等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款申請書及契約、利息餘額查詢單、交易記錄一
      覽表及戶籍謄本各乙份（以上均影本）為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
