【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人任職於世界先進積體電路股份有
    限公司之薪資，正受依本院97年執字第3097號強制執行事件
    ，扣押移轉執行中，債權人為中國信託商業銀行股份有限公
    司，聲請每月薪資約新台幣 (下同)28000 元，扣薪3分之1
    計算，聲請人可使用之收入約19000元，聲請人受該強制執
    行，有礙聲請更生債權人公平受償與日後更生程序之進行，
    且因聲請人尚須扶養父母，遭扣薪3分之1後，無法扶養父母
    ，尚須向他人借貸，是以聲請本院准予下列保全處分：
    (一)、聲請人之債權人對聲請人之債權不得行使。
    (二)、聲請人之債權人對於聲請人關於清償債務之訴訟及強制
        執行 (含假扣押、假處分之執行)等程序不得開始及程
        序進行中者應予停止。
三、經查依聲請人聲請更生之聲請狀所載，聲請人除薪資外並無
    任何財產，聲請人之債權總額為2,3610,31元，前述強制執
    行事件債權人中國信託銀行股份有限公司之債權額為
    1,281,383元，超過半數，其他5家債權銀行均在50萬元以下
    ，且消費者債務清理條例第19條所規定之保全處分，依同條
    第2項之規定，其效力原則上僅有60天，即聲請依前該扣薪
    之強制執行程序，如有保全處分，僅能停止2個月不扣薪，
    比較該強制執行債權人及其他債權人之債權數額，該強制執
    行之債權人，縱受有聲請人2個月薪資3分之1，僅先受償
    18000元，尚難謂礙聲請更生債權人公平受償與日後更生程
    序之進行，且前述強制執行程序僅扣薪3分之1，已考量聲請
    人生活所需費用，聲請人提出本人之戶籍謄本，僅能證明其
    與父母間之關係，未提舉證證明其應負擔父母之費用為何，
    自難僅以聲請人之陳述，即認聲請人每月19000元，無法供
    自己與其父母生活，尚須向他人借貸始能生活，是以本件尚
    無保全處分之必要，聲請人聲請(一)、聲請人之債權人對聲請
    人之債權不得行使。(二)、聲請人之債權人對於聲請人關於清
    償債務之訴訟及強制執行 (含假扣押、假處分之執行)等程
    序不得開始及程序進行中者應予停止之保全處分，於法尚有
    不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
