【裁判字號】    97,竹簡救,4
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡救字第4號
聲  請  人  甲○○
                      邊搭建儲.
相  對  人  乙○○
上列當事人間訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；聲請訴訟救助，應向受訴
    法院為之，民事訴訟法第28條第1項、第109條第1前段分定
    有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之有管轄之
    法院而言。
二、查本件聲請人係就對相對人向本院所提本院97年度竹簡調字
    第135號損害賠償事件，聲請訴訟救助，惟相對人之住所依
    聲請人之起訴狀所陳，係在台北縣板橋市○○路15號，所涉
    侵權行為地則在板橋中興醫院（位於台北縣板橋市○○路15
    號），此有板橋中興醫院診斷證明書、手術記錄表、板橋中
    興醫院94年3月25日94中醫總字第94054號函及板橋中興醫院
    門診時間表在卷可稽，是聲請人對相對人提起前開本院97年
    度竹簡調字第135號損害賠償事件，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄，茲聲請人誤向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本
    院業依其聲請，將上開訴訟事件移送於該管轄法院即臺灣板
    橋地方法院。據此，本件聲請人聲請訴訟救助事件，本院亦
    無管轄權，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
