【裁判字號】    97,竹簡,179
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第179號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮
民服務處即祁耀午遺產管理人間因本院97年度竹簡字第179號返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）140,000元，應徵第二審裁判費2,160元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
