【裁判字號】    97,竹簡,163
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        8號3.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月13日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬元，及自民國九十五年五月十三
日起至清償日止，按年利率百分五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十八，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國（下同）95年5月13日簽立借據、
    讓渡書向原告借款新臺幣（下同）326,000元，約定被告應
    分別於95年5月24日、95年6月3日、95年6月13日分3期清償
    ，被告亦開立面額為126,000元之本票乙紙用以支付第一期
    款，並同意若第一期款未還願意將其所有車號7069-KG自小
    客車變賣清償。詎被告屆期均未依約清償，尚欠326,000元
    ，屢經催討置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟
    ，請求如數清償等語。並聲明：被告給付原告326,000元及
    自95年5月13日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息
    ；願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告向其借款之部分，業據其提出與所述相符之
      借據、讓渡書、本票、汽車保險單及戶籍謄本等件為證，
      而被告經合法通知均未到庭，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述，以供本院斟酌，參諸上開原告提出之資料，自堪信
      原告此部分之主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；債權人除民法第205條限定之利息外，不得
      以折扣或其他方法，巧取利益，民法第474條、第206條定
      有明文。次按「據上訴人稱，借字上所載1,200元之數額
      ，實照八折扣算，祇收到960元云云。如果屬實，自係民
      法第206條所謂以折扣方法巧取利益，關於折扣之240元，
      被上訴人既未實行交付，即不發生返還請求權。」；「被
      上訴人提出之借用證書，所載借用金額，既包含民法第
      206條所謂以其他方法巧取之利益在內，則關於巧取利益
      部分，係屬違反禁止規定，被上訴人自不得請求上訴人給
      付」；「金錢借貸契約係屬要物契約，故利息先扣之金錢
      借貸，其貸與之本金額應以利息預扣後實際交付借用人之
      金額為準，該預扣利息部分，既未實際交付借用人，自不
      成立金錢借貸」，最高法院著有29年上字第1306號判例、
      44年台上字第1165號判例、87年度台上字第1682號裁判可
      參。又按利息先扣之消費借貸，其貸與之本金額，依最高
      法院29年上字第1306號判例所示見解，自貸與金額中預扣
      利息，該部分既未實際交付借用人，不能認為貸與之本金
      額之一部（該判例雖係就折扣交付貸與金額而言，但不問
      為折扣交付或預扣利息，均屬民法第206條所謂之巧取利
      益，見該條立法理由），依學者主張，利息先扣之消費借
      貸，如約定償還之數額未超過實支數額，及依實支數額按
      法定最高限額利率計算利息之總和，固尚非法所不許，但
      據以計算利息之本金，亦係以實支數為準，而非以虛數（
      即約定之償還額）為準，故利息先扣之消費借貸，其貸與
      之本金額應以利息預扣後實際交付借用人之金額為準，而
      非以約定借用人於到期後應償還之金額為準（最高法院63
      年度第六次民庭庭推總會議決議參照）。
（三）本件原告雖於起訴狀內載明被告向其借款326,000元，惟
      其到庭自承：「（問：你和被告什麼關係？他何時向你借
      款？借多少？）他跟我朋友關係，95年5月上旬向我借款
      ，借了320,000元，6,000元是他同意給我的利息，後來在
      95年5月13日我因為不放心才叫他寫借據及開立本票給我
      」等語（97年5月13日言詞辯論筆錄），故兩造簽立之借
      據中雖載被告向原告借款326,000元，然原告既自承僅交
      付被告320,000元，預扣利息6,000元，應認係屬民法第
      206條所謂以其他方法巧取之利益，依上揭判例意旨，貸
      與之本金額應以實際交付借用人使用之金額為準，應認
      本件之借款本金為320,000元。
（四）從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主
      文所示之借款本金及利息，即屬有據，應予准許；逾此範
      圍之部分，即屬無據，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    本件原告有理由部分，係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適
    用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行；原
    告固聲請供擔保請准予宣告假執行，惟此僅係促使本院為前
    開宣告假執行職權之發動，併此敘明。至原告無理由部分，
    因其訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回
    。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
