【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第43號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年2月
21日本院97年度司票字第116號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年12月23日簽發、
    到期日為97年2月5日、票面金額新臺幣100,000元、如原裁
    定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人原係情侶關係，後於96年10
    月間因彼此個性不合協議分手，惟相對人於分手後要求復合
    未果，遂心生怨恨，竟夥同其母及其母之男性友人，於96年
    12月23日將抗告人誘騙至相對人住所，稱其與新竹黑白兩道
    都非常熟，有辦法讓抗告人在新竹混不下去，不斷恐嚇抗告
    人，是本件涉及恐嚇之情事，業已由本院檢察署審理中，且
    抗告人業已向本院民事庭提出確認本票債權不存在訴訟，爰
    聲請廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所稱上情，即便屬實，此乃實體法上之爭執，
    揆諸首揭說明，應由抗告人所提起之民事訴訟予以解決，是
    抗告人所提之抗告，並無理由，而應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                民事第二庭  審判長    法  官  楊明箴
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  彭淑苑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                                      書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
