【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第226號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  朱國賀即中太生鮮食品商行
            甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬捌仟玖佰拾伍元，及自民國
九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點三一
七計算之利息，暨自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於
      民國96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，
      合先敘明。緣被告朱國賀即中太生鮮食品商行於96年4月
      27日向原告借用新臺幣（下同）2,000,000元，由被告甲
      ○○○為連帶保證人。雙方約定契約期間自96年4月27日
      起至97年10月27日止，利息自借款日起以年息百分之4.31
      7按月計付，採機動利率，逾期6個月以內者，按上開利率
      百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約
      金。詎被告朱國賀即中太生鮮食品商行依上開契約辦理融
      資後，於97年1月27日起即未依約清償，尚欠本金708,935
      元未還，依契約書通用條款第11條約定，一切債務視為全
      部到期，被告應負連帶清償之責，然屢經催討被告均置之
      不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，
      並聲明：如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造授信契約通用條款第22條，兩造因本契約涉訟
      時，合意由原告所在地之地方法院即本院為第一審管轄法
      院，本院自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之銀行授
      信契約書、營利事業登記資料查詢、放款客戶往來明細及
      經濟部96年7月2日經授商字第09601142060號函文各1份為
      證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
      。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文。又保證債務之所
      謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
      各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
      連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第14
      26號亦著有判例可資參照。查被告朱國賀即中太生鮮食品
      商行既為系爭債務之債務人，被告甲○○○為其連帶保證
      人，被告自應就上開債務負連帶給付之責。從而，原告依
      消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主
      文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准
      許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
