【裁判字號】    97,訴,171
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第171號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  慶興營造有限公司
                        號1樓.
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      號
被      告  乙○○
            己○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣苗栗地方法院民
事庭裁定移送前來，本院於民國97年5月13日辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟捌佰貳拾柒元，及自民
國九十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之約定書第十條
    約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該契約書乙份
    在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說
    明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原係
    請求被告應連帶給付原告新臺幣（以下同）588,827元，及
    自民國（以下同）96年10月10日起至清償日止，按年息百分
    之4. 5計算之利息，並自96年11月10日起至清償日，其逾期
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。嗣原告於97年5月13
    日言詞辯論期日時，將違約金之請求予以捨棄，核係屬單純
    減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
三、本件被告四人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告慶興營造有限公司（下稱慶興公司）邀同被
    告甲○○、乙○○及己○○擔任連帶保證人，於民國93年12
    月10日向原告分別借款(1)5000,000元及(2)5000,000元，借款
    期間均約定自93年12月10日起至96年12月10日止，利息按年
    息百分之4.5固定計算，以每月為1期，依年金法按月平均攤
    還本息，且如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即
    喪失期限利益，所有債務視為全部到期，除仍應計付遲延利
    息外，其6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20加付違約金。詎上開債務均自96年10
    月10日起即未依約按期繳款，累計尚欠本金(1)294,414元及
    (2)294,413元，合計588,827元及如主文第一項所示之利息及
    其違約金未予清償，屢經催討，均置之不理，而被告甲○○
    、乙○○及己○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依
    法應負連帶清償之責任，爰捨棄違約金之請求，依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告四人經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出連帶保證書、約定書、借
      據、放款帳戶查詢單（以上均影本）等件為證，被告四人
      均未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許
      。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
