【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                          23.
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，不服本院新竹簡易庭於中華民國96年7
月13日第一審確定簡易判決（96年度竹簡字第600號、嗣於96年
10月5日因檢察官撤回上訴而判決確定），聲請再審，本院裁定
如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、再審聲請意旨略以：詳如附件聲請再審狀影本所載。
二、本院新竹簡易庭於96年7月12日所為之96年度竹簡字第600號
    簡易判決，係於96年7月18日送達至聲請人甲○○之戶籍地
    址，並由具有辨別事理能力之同居人即聲請人之姨丈葉福椿
    收受，有送達證書附於96年度竹簡字第600號案卷可憑。又
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年7月26日向本院提起
    上訴，案列本院96年度簡上字第158號，復於96年10月5日因
    檢察官撤回上訴而判決確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察
    署函文、本院96年10月5日審判筆錄附於本院96年度簡上字
    第158號案卷可憑。
三、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請；又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語，最高法院88年度台抗字
    第416號裁判定有明文。查：聲請人甲○○提出本件再審之
    聲請，執意爭執其未為犯罪行為，並未提出任何「證據」、
    亦未附具原判決之繕本（參見附件聲請再審），顯已違背刑
    事訴訟法第429條規定之法定程式，且徵諸上開法律、裁判
    意旨，自毋庸命補正，本院依刑事訴訟法第433條規定，駁
    回本件再審之聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
