【裁判字號】    97,竹簡,545
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第545號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷9之2號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第756號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年12月27日凌晨0 時
    許，在新竹市○○路331巷10 號之「古仔土虱店」內用餐，
    趁老闆甲○○不注意之際，徒手竊取其置於桌上之NOKIA 廠
    牌編號N6110黑色行動電話乙具【序號為000000000000000，
    價值新臺幣（下同）1萬5千元】，得手後插入其所有之門號
    0000000000號SIM 卡使用。嗣經警調閱上開行動電話之序號
    及通聯紀錄而循線查獲（上開手機業已發還甲○○）。
二、證據：
(一)、被告乙○○之警詢、偵查及本院調查時之自白。
(二)、告訴人甲○○之指訴。
(三)、新竹市警察局第二分局搜索筆錄、扣押物品目錄表各乙份。
(四)、贓證物品認領保管單乙紙、威寶通聯調閱查詢單乙份、監視
    錄影翻拍畫面13張、採證照片3張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。末查，被告已
    於本院調查時，當庭賠償告訴人甲○○1萬5千元，告訴人亦
    表示願意原諒被告等情，有本院97年5 月20日訊問筆錄在卷
    可參，又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷足按，因一時失慮致罹刑章，
    犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當
    ，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
