【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第383號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號4樓.
上列被告因竊占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5566號），本院改依通常程序，並裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯竊占罪嫌，聲請簡易判決處刑，固據
    提出告訴人劉淵隆之指訴、證人葉連昭之證述、新竹縣政府
    警察局橫山分局96年12月6 日竹縣橫警偵字第0968002837號
    函暨檢附之報告、相片、土地所有權狀、土地登記簿、異動
    索引、檢察事務官履勘報告、現場圖、履勘相片為證。
三、本院竹東簡易庭囑託新竹縣竹東地政事務所測量結果，檢察
    官所指被告搭建約70平方公尺之鐵皮屋並未座落在檢察官聲
    請簡易判決處刑書所記載之新竹縣橫山鄉○○村○○段160
    地號土地上，此有新竹縣竹東地政事務所土地複丈成果圖可
    資佐證，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定被告確有竊
    占新竹縣橫山鄉○○村○○段160 地號土地之可能。爰於第
    一次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書 記 官  劉亭均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
