【裁判字號】    95,重訴,73
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第73號
上  訴  人  中新營造有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  新竹市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間因九十五年度重訴字第七三號請求給付工程款事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
6,313,124元，應徵第二審裁判費95,352元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的價額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
