【裁判字號】    97,易,293
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第293號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第 529號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年5月27日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安
    非他命共捌包（毛重合計貳點陸玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於95年7月31日以95年度竹簡字第669號判處有期徒刑 6
    月確定；又於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年11月13日以95年度竹簡字第1138號判處有期徒刑 6
    月確定。上開2案接續執行，並於96年6月27日縮短刑期假釋
    出監，迄至96年7月28日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
(二)、甲○○前於93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第34號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    94 年8月25日執行完畢而釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於94年 9月15日以94年度毒偵緝字第66號為不起訴
    處分確定。
(三)、甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年 2月27日，在新竹市○○路171號5樓居處，以將安
    非他命置於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於97年2月28日22時20分許，在新
    竹市○○路與集賢街口為警查獲，並扣得安非他命共 8包（
    合計毛重為2.69公克）。
三、扣案之安非他命共8包（合計毛重為2.69公克），為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
