【裁判字號】    97,竹交簡,213
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第213號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第六三一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行「自小客貨車
    」應更正為「自小客車」、倒數第一行應補充「甲○○停留
    在現場等候警方到場，並承認為肇事人而接受裁判」、犯罪
    事實欄二「陳明朝」應更正為「乙○○」，證據欄應補充「
    證號查詢汽車駕駛人二紙」、「車號查詢汽車車籍二紙」、
    「新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙」
    、「本院公務電話紀錄一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告在犯罪未發覺前停留在車禍現場，並向前來處理之警員
    表示自己為肇事者等情，有新竹市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙在卷可查，符合自首要件，依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑；又被告行為當時之駕駛執照
    係處於註銷狀態，與未領有駕駛執照而駕車之情形不同，不
    符道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之加重事由，以
    上均附此敘明。
三、爰審酌被告駕車未注意車前狀況，而撞擊告訴人車輛為本件
    車禍之肇事原因，及告訴人所受傷害尚非輕微，被告犯後未
    坦認有過失，且未曾與告訴人討論和解事宜，本院所訂之調
    解庭及訊問庭亦均不到，犯後態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第6313號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住彰化縣埔心鄉○○村○鄰○○○路8
                         號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國96年8月29日上午約11時許，駕駛車號AP─
     6256號自小客貨車行經新竹市○○路117巷時，原應注意車
     前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無
     不能注意之情形，竟因為閃躲路中竹枝而偏左行駛，卻疏於
     注意前方有乙○○騎乘車號BMZ─308號機車行駛而來，致互
     相擦撞，乙○○因而受有臉部裂傷、左股骨骨折、左脛骨骨
     折及左踝骨開放性骨折併皮膚損傷等傷害。
 二、案經陳明朝訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據清單：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中不利己之陳述。
 （二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
 （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
       （二）、現場及車損照片7張、診斷證明書及檢驗報告各1
       紙、呼氣中酒精濃度測試紀錄單1紙。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         書  記  官  張  麗  雯
 參考法條：刑法第284條
 刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
