【裁判字號】    97,竹簡,641
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝字
第 181號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年5月27日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因缺錢花用，竟基
    於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意
    之不確定幫助犯意，而於不詳時間將其本人名義申請開設之
    中華郵政股份有限公司頭份郵局、局號：0000000 號、帳號
    ：0000000 號之存摺、提款卡、密碼等資料，在不詳地點以
    不詳對價，交付予姓名年籍不詳之成年男子所組成之犯罪集
    團中之一員，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該
    犯罪集團之成員黃國祥（另案通緝）取得乙○○前開帳戶存
    摺、提款卡、密碼等資料後，於民國95年10月底某日，自稱
    「陳振豪」並向甲○○佯稱可代出售車輛、代為驗車、代進
    行購車業務云云，使甲○○陷於錯誤，而分別於95年10月26
    日、同年月27日及31日，各匯款新臺幣（下同）50,000元、
    20,000元及15,000元至乙○○之上開帳戶中；其後因又於95
    年11月初在新竹市○○道附近，詐騙甲○○交付所持有友人
    質押之1997年份不詳車號BMW自用小客車1部、甲○○所有之
    4482-EW號自用小客車之車牌2面及現金40,000元未歸還，且
    在收受甲○○125,000 元後即避不見面，甲○○乃查覺有異
    ，方知受騙而報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
