【裁判字號】    97,竹小,180
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第180號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            陳永斌
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣花蓮地方法院移送前來，本
院於民國97年5月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟貳佰拾陸元，及其中新臺幣貳
萬陸仟柒佰陸拾捌元，自民國九十五年四月二十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年11月5日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為期1
    年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定本契約授信
    額度最高以新臺幣（下同）500,000元為限，惟原告得保留
    實際動用額度之審核權，原告核准初期授信額度為30,000元
    ，立約人得於初期授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授
    信額度內循環動用。還款方式依契約書第10條約定自首次動
    用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為一還
    款週期，還款週期中，於授信額度內再動用時，以再動用前
    應還款之日為還款日。又每期最低還款金額依契約書第10條
    之約定，貸款利率固定按年息百分之18.25計算，按日計息
    ，任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利
    ，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改按年
    利率百分之20計算延滯利息。詎被告自95年4月27日起即未
    依約還款，尚積欠本金26,768元、上開本金自95年3月23日
    起至4月27日止，按年息百分之18.25計算之利息468元及自9
    5年4月28日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，其
    已喪失期限利益，全部債務視為已經到期，惟屢經催討被告
    均置之不理，爰依兩造信用貸款契約及消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之小額循環信用貸款契約書第26條固約定因上開契約涉訟時
    ，合意以臺灣花蓮地方法院為第一審管轄法院。惟原告係法
    人，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄
    之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適
    用民事訴訟法第24條合意管轄之規定，因被告之戶籍設在本
    院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約書及貸還款交易明細表各1份為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用貸款契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
