【裁判字號】    97,竹交簡,190
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第七七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第一行「甲○○停
    留在現場等候警方到場，並承認為肇事人而接受裁判」、證
    據欄「車號查詢汽車車籍一紙」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告在犯罪未發覺前停留在車禍現場，並向前來處理之警員
    表示自己為肇事者等情，有談話紀錄表三紙在卷可查，符合
    自首要件，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑；爰審酌
    被告駕車未注意車前狀況，自後追撞告訴人車輛為本件車禍
    肇事原因，及告訴人所受傷害尚屬輕微，被告犯後坦認有過
    失，惟因和解金額差距過大而未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第775號
   被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                   住新竹市○區○○路368號
                   居新竹市○區○○路366號
                   國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 １、甲○○任職於王盛交通股份有限公司，擔任營業貨車司機一
     職，日常係以駕駛車輛為其業務之人；緣其於民國96年10月
     5日，駕駛車號966-GD號營業大貨車，沿國道3號公路由北往
     南方向行駛，迨同日8時15分許，途經該公路南向108.6公里
     即新竹市○○區路段處，原須注意前方狀況，且應留意與前
     方車輛保持安全間距，並作隨時停車之準備，而依事發現場
     日間有自然光線，道路無缺陷及障礙物，且視距良好等情形
     觀之，顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意前方車輛動態，
     不慎追撞由乙○○所駕駛之車號0652－TQ號自用小客車，致
     該車再向前推撞其他車輛，使乙○○因而受有頸部挫傷併扭
     傷之傷害。
 ２、案經乙○○訴請偵辦。
     證據並所犯法條
 １、證據：
   (1)被告甲○○供述駕駛車輛肇事，致使告訴人乙○○成傷等
     情節。
   (2)告訴人乙○○指訴受害情節。
   (3)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊道路交通事故現
     場圖暨調查報告表、談話紀錄表。
   (4)告訴人乙○○診斷證明書。
   (5)現場與車輛受損情形相片8張。
 ２、所犯法條：
     刑法第284條第2項前段。
 ３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   檢察官  黃建麒
 本件證明與原本無異。
 中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                   書記官  范芳瑜
 附錄法條：
 中華民國刑法第284條第2項
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
