【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第 302號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年5月27日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因共柒包（合計淨重零點陸公克，空包裝總
    重壹點伍壹公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
    品海洛因共柒包（合計淨重零點陸公克，空包裝總重壹點
    伍壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有多次違反毒品危害防制條例前科，最近 1次因施
    用第二級毒品安非他命案件，經本院於民國95年 1月25日以
    94年度竹簡字第1106號判決判處有期徒刑6月，並於同年2月
    17日確定，且於同年10月4日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    734 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年10月23日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第6822號為不起訴處分確定。復於88年
    間，再因施用第一級毒品海洛因，經本院以88年度毒聲字第
    454 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    而由本院以88年度毒聲字第898 號裁定送強制戒治，刑責部
    分由本院另以88年度訴字第286 號判處有期徒刑10月確定。
    嗣甲○○執行戒治滿3 月後，成效評定為合格，認無繼續戒
    治之必要，經本院於88年10月27日以88年度毒聲字第2057號
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟因其於保護管束期
    間因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，違
    反保護管束應遵守事項情節重大，復由本院以89年度毒聲字
    第13號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並
    於89年9月4日強制戒治期滿而於翌日釋放，刑責部分由本院
    另以89年度訴字第160 號分別判處有期徒刑8月、4月，並定
    應執行刑為有期徒刑10月確定。上開2 案接續執行後，於91
    年2月4日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束（原於91年 4
    月13日縮刑期滿），惟於假釋期間內復因施用第二級毒品安
    非他命案件，經本院以91年度毒聲字第856 號裁定送強制戒
    治1年，迄92年11月5日執行完畢釋放，刑責部份由本院以91
    年度易字第659號判處有期徒刑6月確定，並於92年10月27日
    易科罰金執行完畢。
(三)、詎其仍未戒除毒癮，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後 5年
    內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97年 1
    月31日22時許，在新竹市○○路 381號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內吸食之方式；及以將第二級毒品安非他
    命置於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之方式，分別非法施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各 1次。嗣於97
    年2月1日16時30分許，在上開居處為警執行搜索查獲，並扣
    得其所有之第一級毒品海洛因共 7包（合計淨重0.63公克，
    空包裝總重1.51公克）。
三、扣案之海洛因共 7包（合計淨重0.63公克，空包裝總重1.51
    公克），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
