【裁判字號】    97,促,3366
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令              97年度促字第3366號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  潘彥希
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬柒仟肆佰肆拾貳元，
    及其中新台幣伍萬陸仟零捌拾元自民國九十六年十二月十七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及其中新
    台幣陸萬壹仟佰陸拾貳元自民國九十六年十一月二十日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、其餘聲請駁回。
三、債權人聲請意旨如聲請狀。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        民事庭法  官  謝永昌
一、以上正本係照原本作成。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不可省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
