【裁判字號】    97,簡,284
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第284號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
115 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同商業經辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會
計憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同商業經辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會
計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係納稅義務人昌明興業有限公司（下稱昌明公司，址
    設臺北市大同區○○○路○ 段13號1 樓）之會計，負責彙整
    昌明公司各部門薪資所得資料，為昌明公司經辦會計人員，
    負有據實製作薪資請領清冊之義務。詎甲○○之友人乙○○
    於民國93年6 月間，為幫丁○○、丙○○等人辦理貸款，因
    丁○○、丙○○等人信用不佳，為製造丁○○有固定工作收
    入之假象，乙○○、甲○○二人明知丁○○未在昌明公司任
    職，且未於93年間在昌明公司領取薪資，竟在未經丁○○同
    意之情形下，基於登載不實事項於商業會計憑證、偽造私文
    書及幫助納稅義務人昌明公司逃漏稅捐之犯意聯絡，由乙○
    ○提供丁○○為辦理貸款而交付予乙○○之身分證及印章予
    甲○○，在薪資清冊會計憑證上，虛偽登載丁○○於93年度
    向昌明公司領取薪資新臺幣（下同）400,000 元，並盜用丁
    ○○之印章於上開薪資清冊上，以示其領取該等薪資之意思
    ，而偽造該私文書，嗣於94年1 月至94年3 月間某日持該不
    實之薪資清冊交予不知情之成年會計師據以製作該公司93年
    度營利事業所得稅結算申報書，持向財政部臺北市國稅局申
    報該公司93度之營利事業所得稅而行使之，幫助不知情之納
    稅義務人昌明公司以此不正當之方法逃漏93年度營利事業所
    得稅100, 235元，足以生損害於丁○○及稅捐稽徵機關課稅
    之正確性。
二、證據部分除引用檢察官之起訴書（如附件）外，另補充：被
    告甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白。
三、按刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，並自95年7 月1 日
    施行，而同於95年7 月1 日施行之刑法第2 條規定，係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照），查：
    (一)被告甲○○、乙○○犯罪後，商業會計法業經於95年5 月
      24日修正公布，修正前該法第71條法定刑為5 年以下有期
      徒刑、拘役或科有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
      以下罰金，修正後該條法定刑改為5 年以下有期徒刑、拘
      役或科有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
      ，比較新舊法結果，舊法較有利於被告乙○○、甲○○，
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之行為時
      之規定。
    (二)本件被告甲○○、乙○○之上開行為至遲於94年3 月間完
      成，是本件被告甲○○、乙○○行為後，法律已有變更；
      而商業會計法第71條第1 款及稅捐稽徵法第43條第1 項之
      法定刑分別為「五年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十五萬
      元以下罰金」、「三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣六
      萬元以下罰金」，然被告甲○○和乙○○行為時之刑法第
      33條第5 款規定罰金最低額為銀元一元，且依罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條之規定，將上開罰金之原定數額最高得
      提高為十倍，是被告甲○○、乙○○行為時之所得科處之
      罰金刑，經折算為新臺幣後，最高額為新臺幣一萬五千元
      及六萬元，最低額為新臺幣三元；惟依95年6 月14日增訂
      公布之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍。」且依95年7 月1 日施行之刑法第33條
      第5 款之規定罰金最低額為新臺幣一千元，是被告甲○○
      和乙○○上開行為所得科處之罰金刑，最高額為新臺幣一
      萬五千及六萬元，最低額為新臺幣一千元，經比較修正前
      後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依
      修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律
      即修正前之規定論處。
    (三)刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，並自95年7 月1 日施
      行，故犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正
      前刑法第55條後段規定，屬牽連犯，應從一重處斷，但依
      修正後刑法第55條規定，已無牽連犯可資適用，即應將各
      該犯行以數罪併合處罰，經比較修正前後規定之結果，應
      認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條
      第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第
      55條後段之規定論以牽連犯。
    (四)被告乙○○行為時之刑法第31條第1 項規定：「因身分或
      其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無
      特定關係，仍以共犯論。」惟95年7 月1 日施行之刑法第
      31條第1 項則規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，
      其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或
      共犯論。但得減輕其刑。」其與被告甲○○間就上開行使
      業務登載不實文書犯行，經比較修正前後規定之結果，雖
      均構成共犯，然依該等法律效果觀之，應認修正後之法律
      較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項但書之規定，
      自應適用有利於行為人之法律即修正後之刑法第31條第1
      項規定，是依上開事項予以綜合比較之結果，應認修正後
      之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之
      規定，自應整體適用行為時之法律即修正前刑法之規定論
      處。
四、論罪科刑
  (一)按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑
    證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證3 類
    。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證3 類
    ，此觀諸商業會計法第15條之規定自明。惟所得稅扣繳義務
    人依所得稅法第89條第3 項或同法第92條規定，填發扣繳憑
    單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽
    徵。就營利事業所得稅核課而言，依營利事業所得稅查核準
    則第71條第11款規定，薪資支出之原始憑證，為收據或簽收
    之名冊，其由工會或合作社出具之收據，應另付工人之印領
    清冊，職工薪資如係送交銀行分別存入各該職工帳戶者，應
    以銀行蓋章證明存入之清單予以認定。則員工薪資之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為
    扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得
    稅之依據，既非造具記帳憑證所根據之憑證（原始憑證），
    亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證（
    記帳憑證），自非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證
    ；惟工人請領簽收之薪資清冊則屬商業會計憑證，應無疑義
    （最高法院91年度臺上字第7172、7411號判決參照）。次按
    稅捐稽徵法第43條第1 項，對於幫助犯同法第41條或第42條
    之罪者，特設刑罰明文，係排除刑法第30條所定幫助犯從屬
    性之適用，而為獨立犯罪類型之規定，縱無正犯，亦可成立
    該條項罪名。最高法院著有82年臺上字第2032號判決要旨可
    資參照。復按商業會計法第71條第1 款之處罰規定，與刑法
    第215 條所規範之犯罪態樣相同，即係後者之特別法，依特
    別法優於普通法，自應優先適用商業會計法第71條第1 款之
    填製不實會計憑證罪處斷，而無適用刑法第215 條之餘地（
    最高法院79年度臺上字第4964號判決可資參照）。
  (二)核被告甲○○、乙○○上開行為，係犯商業會計法第71條第
    1 款經辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
    罪、刑法第216 條行使同法第210 條偽造私文書罪、及稅捐
    稽徵法第43條第1 款幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪。所為盜用印文行為，係偽造薪資清冊會計憑證私文書階
    段行為，不另論罪，又其偽造後再行使薪資清冊私文書之低
    度行為，復均為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告二人就上開三罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯；又被告乙○○雖非昌明公司之經辦會計人員，然其與
    被告甲○○共同實施本件填製不實會計憑證犯行，應依修正
    前刑法第31條第1 項之規定以共同正犯論之。被告乙○○、
    甲○○利用不知情之會計師以遂行其犯行，為間接正犯。
  (四)被告甲○○、乙○○同時所偽造之薪資清冊之私文書，亦同
    時兼具有填製不實之會計憑證罪之性質，均係一行為觸犯數
    罪名之想像競合，應從一重之填製不實會計憑證罪處斷，復
    與幫助他人逃漏稅捐罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前之刑法第55條規定從一重之填製不實會計
    憑證罪處斷。
  (五)公訴人起訴書內雖已敘明被告甲○○在昌明公司薪資明細上
    以丁○○之名義用印而製造該不實之薪資清領清冊，然起訴
    法條漏未論及商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證
    罪及刑法第216 行使同法第210 條偽造私文書罪，應予敘明
    。
  (六)爰審酌被告甲○○為納稅義務人昌明公司之會計，明知告訴
    人丁○○並未在昌明公司領取上開薪資，竟以昌明公司名義
    所出具之薪資清冊申報稅捐，而被告乙○○利用其辦理貸款
    業務所取得告訴人丁○○之個人資料，提供被告甲○○以供
    幫助昌明公司逃漏稅捐，足生損害於稅捐機關稽徵審核稅額
    之正確性，所逃漏稅捐金額達十萬元以上，影響國家稅收，
    被告乙○○於共犯結構中參與犯罪之程度較被告甲○○為重
    ，惟犯後均能坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○
    及乙○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰金之折算標準就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，是其行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日，惟95年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」經比較修正前後規定之結果，應認修
    正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    易科罰金，並定其折算標準。又被告甲○○、乙○○所為本
    件犯行，其所犯均係最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾
    有期徒刑一年六月，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，而分別諭知如主
    文所示之減得之刑，並適用行為時之法律即修正前之刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
五、至檢察官起訴書內雖記載被告甲○○另有製作不實各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單等語，然本件昌明公司據以申報所給付勞
    工薪資，係以薪資清冊為憑，有財政部臺北市國稅局檢送之
    昌明公司申報資料存卷可佐，復查無其他積極證據足資認定
    被告甲○○另有製作不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單之犯
    行，本應為無罪之諭知，但此部分如成立犯罪，與前揭論罪
    科刑部分，有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
六、末按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應
    按各該具體條文制訂或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14
    日經總統公佈，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即
    ，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由
    原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關
    罰金之數額提高為30倍。本案被告所犯刑法第215 條、第21
    0 條之行使業務登載不實文書罪，該罪自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以
    銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結
    果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果
    亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之
    意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺
    幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言
    ，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規
    定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第
1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第28條、第210 條、第
216 條、第55條（前段），修正前刑法第31條第1 項、第55條（
後段）、第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1
條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
