【裁判字號】    97,訴,609
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第609號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月6 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄及理由欄第二點中關於被告甲○○之
住址「臺北縣中和市○○路242 巷2 弄3 號」之記載，應更正為
「住臺北縣永和市○○路242巷2弄3號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
