【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
具保人乙○○於民國96年9 月22因被告甲○○所涉毒品危害防制
條例案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
臺幣二萬元，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押
，茲因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟
法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    5     月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
