【裁判字號】    97,消債更,155
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第155號
債  務  人  乙○○○○○○
代  理  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，不能
    依債務人住所地定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之
    地方法院管轄，消費者債務清理條例第5 條第1 、2 項定有
    明文。所謂住所，係指依一定事實，足認以久住之意思，住
    於一定之地域者，即為設定其住所於該地，此觀諸民法第20
    條第1 項規定自明。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開規定，於更生或清算
    程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於97年5 月22日向本院聲請更生時，戶籍地雖
    在本院轄區內，即台北市○○區○○里○ 鄰○○路58-1號16
    樓。惟債務人目前居住地址為上海市○○區○○路2577號
    1703室，且其送達代收地址為桃園縣蘆竹鄉○○路53號5樓
    之2 ，由其提出之消費者債務清理條例更生聲請狀自明；復
    債務人之通訊地址為桃園縣蘆竹鄉○○路53號5 樓之1 ，有
    其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之
    債務清理前置協商專用債權人清冊在卷可稽。佐諸更生聲請
    狀內記載聯絡電話之區域號碼為03（係桃園、新竹、宜蘭、
    花蓮地區之區域號碼）；於本院以電話聯絡債務人時，表示
    上開臺北市○○區○○里○○街址（見本院卷最末頁公務電
    話紀錄表）乃因工作需要而暫時承租居住使用，現已退租，
    僅尚未辦理遷移戶籍，且債務人回國後，將居住於桃園縣蘆
    竹鄉○○路53號5 樓之1 等情以觀，顯見債務人以久住意思
    居住之地域，應為上開桃園縣蘆竹鄉址，非屬本院轄區。
三、次查，債務人之主要財產，計有房屋及土地各一，皆位於桃
    園縣蘆洲鄉，有財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單
    在卷可稽。縱依債務人之住所地不能定其管轄法院，而應按
    消費者債務清理條例第5 條第2 項之規定，依其主要財產所
    在地定管轄法院，其主要財產所在地亦位於桃園縣蘆洲鄉，
    非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條之規定，本
    件應由臺灣桃園地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書  記  官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
