【裁判字號】    97,交簡,147
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交簡字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
11號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣 壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱（見本院民國97年5 月19日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕駛之
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於90年7 月2 日以90年
    度竹東交簡字第65號判決處罰金16,000元確定，於90年12月
    3 日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其明知酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命
    、身體、財產均造成危險，所測得之呼氣酒精濃度為每公升
    1.24毫克，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
