【裁判字號】    96,抗,138
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第138號
再抗告  人  嘉笙企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人佳宥營造股份有限公司間本票裁定事件，
再抗告人對於民國96年6 月29本院所為第二審裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審之裁定提起再抗告，再抗告人應委任律師為訴
    訟代理人；再抗告人未委任訴訟代理人，第二審法院應定期
    先命補正，逾期未補正亦未依民事訴訟法第466 條之2 為聲
    請者，第二審法院應以再抗告不合法裁定駁回之，此於非訟
    事件亦準用之，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條
    之1 第1 項前段、第4 項、非訟事件法第46條規定可資參照
    。經查：再抗告人先就本院准許拍賣抵押物之裁定提起抗告
    ，經本院第二審合議庭駁回其抗告，其就該裁定提起再抗告
    ，然未委任律師為訴訟代理人，揆諸前揭規定，依法顯有未
    合，經本院命其於收受命補正裁定後5 日內補正律師為訴訟
    代理人，該裁定於民國96年9 月20日送達再抗告人，有送達
    證書一紙在卷為憑，再抗告人迄今仍未補正，揆諸前揭說明
    ，其再抗告不合法，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                                  法      官  蕭錫証
                                  法      官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
