【裁判字號】    97,聲,715
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第134 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重壹點肆捌捌公克
）、大麻煙草壹包（驗餘淨重零點壹公克）均沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命、大麻屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵緝
    字第79號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命4包（驗餘淨重
    1.488 公克）及第二級毒品大麻煙草1 包（驗餘淨重0.13公
    克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，自民國92年10月間某日起至95年11月9 日為警採尿前96小
    時內某時止，反覆施用第二級毒品安非他命多次，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於96年7 月6 日以96年度毒偵緝
    字第79號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無
    訛，並有不起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署96年度
    毒偵緝字第79號偵查卷第17頁足憑。至前述案件扣案之第二
    級毒品甲基安非他命4 包（驗餘淨重1.488 公克）及第二級
    毒品大麻煙草1 包（驗餘淨重0.13公克），分別經送鑑驗結
    果檢出第二級毒品甲基安非他命成分及大麻成分（另1 包煙
    草則無毒品反應），此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年11
    月24日編號CH/2006/B0644 號濫用藥物檢驗報告l 紙及法務
    部調查局96年1 月23日調科壹字第09623006960 號鑑定書1
    紙附於臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第2163號偵查
    卷第51頁、第62頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非
    他命及第二級毒品大麻，依毒品危害防制條例第11條第2 項
    之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
