【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第289號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第363 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與
附表編號二、三已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，分別經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所
    犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，其中附表編號2 至3 已經本院96年
    度聲減字第3311號裁定減為如附表標號2 至3 之刑，至於如
    附表編號1 之罪則應依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減
    刑，並依同條例第10條第1 項就附表編號1 至3 之罪定其應
    執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，95年7 月1 日修正施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
