【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第558號
聲  請  人  定業金屬有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  誠鋼工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。復依同法第533 條本文，關於假扣押
    之規定，於假處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3886號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣（下同）50萬5,000 元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2761號提存事件提存在案。茲因執行無效果，聲請
    人業已聲請撤銷假處分裁定並撤回假處分強制執行程序，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人與相對人間請求交還支票假處分事件，聲請人經本
    院96年度裁全字第3886號民事裁定准許，供擔保金50萬5,00
    0 元後，執以聲請本院以96年度執全字第1775號假處分保全
    執行事件受理。嗣聲請人於民國96年12月19日聲請撤銷假處
    分裁定及撤回假處分強制執行程序，嗣聲請人於97年3 月25
    日定期20日催告相對人就前開假處分保全執行所受損害，行
    使權利，前開存證信函並於同月31日合法送達予相對人，惟
    未據相對人就因假處分所受損害提起訴訟等情，業據聲請人
    提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定及其確定證明書
    、本年96年12月24日士院鎮96執全貴字第1775號函、存證信
    函及其送達回執等影本為證，並有本院民事記錄科查詢表4
    紙、臺灣臺北地方法院97年5 月15日北院隆文人字第097000
    3436號函、臺灣基隆地方法院97年5 月16日基院慧文檔字第
    0970000652號函在卷可證，揆之首揭規定，聲請人向本院聲
    請返還提存物，於法洵屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
