【裁判字號】    97,交簡,153
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
398 號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另更正如下：被告所駕駛之271-QAD 號機車為輕型
    機車，有車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙在卷可佐（見偵卷
    第19頁）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定已於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，其法定刑部分，已
    由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，變更為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，經比較新、舊法結果，以舊法較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕駛之
    公共危險案件，經本院於96年10月15日以96年度士交簡字第
    1384號判決處拘役30日，減為拘役15日確定，甫於96年11月
    26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其明知酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命
    、身體、財產均造成危險，所測得之呼氣酒精濃度為每公升
    0.89毫克，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄
97年1月4日修正施行前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
