【裁判字號】    97,訴,306
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第306號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟捌佰柒拾陸元，及自民國九
十六年十月七日起至清償日止，按年息百分之五點七六五計算之
利息，暨自民國九十六年十一月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第七期債票（中央登陸債券）為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件係因消費借貸法律關係涉訟，而兩造業於臺灣企銀「卓
    越圓夢」消費性貸款約定書第20條約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以士林地方法院為第一審管轄法院。」
    是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年9 月5 日向原告辦理「
    卓越圓夢」消費性貸款，借用金額新臺幣（下同）100 萬元
    ，借款期間自94年9 月6 日起至101 年9 月6 日止，約定借
    款利息利率第1 年按原告銀行2 年期定儲機動利率加碼2.75
    ％計算，第2 年起按原告銀行2 年期定儲機動利率加碼3.08
    ％計算，嗣均隨原告銀行2 年期定儲機動利率調整而調整之
    ，並自調整日起，按調整後之利率計算。現調整為5.765 ％
    機動計收（計算式：原告銀行96年12月26日二年期定儲機動
    利率為2.685 ％，2.685 ％＋3.08％＝5.765 ％）。本金及
    利息自借款日起，每一個月一期，分84期，按期平均攤還本
    息。被告借款到期或借款視為全部到期未立即償還時，應按
    約定利率計付遲延利息。被告逾期償還本金、利息或違約金
    時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付
    違約金。原告銀行於法院為請求給付時，得將原約定利率視
    為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或違約
    金。詎上開借款被告僅繳納本息至96年10月6 日，迭經催討
    ，均置之不理，依約已視為全部到期，迄今尚欠本金738,87
    6 元，及自96年10月7 日起至清償日止按前開約定計算之利
    息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給
    付前揭金額等語，並聲明：(一)被告應給付原告738,876 元，
    及自96年10月7 日起至清償日止，按年息5.765 ％計算之利
    息，及自96年11月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    ％加付違約金。(二)願提供中央政府建設公債91年度甲類第7
    期債票為擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出臺灣企銀「卓越圓夢」消費性
    貸款申請書、約定書、放款利率歷史資料表、催告函、電腦
    帳務連線作業通用單、營業單位放款交易歷史檔等影本各1
    件為證，被告復未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」民法第478 條、第233 條第1 項分別定
    有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付
    738,876 元，及自96年10月7 日起至清償日止，按年息5.76
    5 ％計算之利息，暨自96年11月8 日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20％加付違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不核，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、本件依職權定本件訴訟費用額為8,190 元（第一審裁判費8,
    040 元、登報費150 元），應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
