【裁判字號】    97,簡,351
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第158 號、97年度毒偵字第586 號），因被告自白犯
罪（97年度易字第589 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（內含微量甲基安非他命無法析
離秤重）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分「
    安非他命」應更正為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件），並補充證據如下：(一)被告甲○○
    於本院97年5 月9 日審判程序中自白犯罪。(二)被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、施用情形、手段、所生危
    害，及其犯後坦承犯行，表示悛悔之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命殘渣袋1 個，因其內殘留微量毒品甲基安非他命，
    已無法析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定諭知沒收銷燬之；而扣案吸食器1 組為被告所有，供其施
    用毒品之用，此據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
