【裁判字號】    97,抗,106
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第106號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97年1
月15日本院97年度票字第774 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與李世雄共同為發票人，如
    原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    後，尚有票款新臺幣（下同）310 萬元未獲付款，依票據法
    第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：原
    裁定准予強制執行之本票係抗告人被迫簽發，目的為擔保坐
    落臺北縣汐止市○○○路424 號14樓之3 房屋所設定之310
    萬元債權，相對人並同意該房屋賣出後如款項不足310 萬元
    則由李世雄承擔，概與抗告人無涉，且執票人並未踐行票據
    法第122 條規定提示付款之程序，是否得行使追索權，聲請
    法院裁定許可對發票人強制執行，尚有疑義等語。經核：抗
    告人所稱其係被迫簽立系爭本票，為擔保坐落臺北縣汐止市
    ○○○路424 號14樓之3 房屋所設定之310 萬元債權，該房
    屋賣出後如款項不足310 萬元則由李世雄承擔，概與抗告人
    無涉等情，無論是否屬實，均係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起實體訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    。另其所稱執票人未踐行票據法第122 條規定提示付款之程
    序云云，經查：本件系爭本票有免除作成拒絕證書之記載，
    是抗告人抗辯相對人未經提示付款，即應由其負舉證責任。
    抗告人既未舉何實證以實其說，其所稱相對人不得行使追索
    權之抗辯，亦不足取，本院仍應為許可強制執行之裁定，是
    本件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  蕭錫証
                                      法  官  陳靜芬
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，委任律師
為代理人，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
