【裁判字號】    97,聲,748
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第140 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸陸陸公
克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2725、2758號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴
    處分確定，惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.3666公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別自民國96年11月21日凌晨2 時、96年11月29日晚上11
    時10分許採尿往前回溯4 日內之某時，及96年12月5 日，施
    用第二級毒品甲基安非他命，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於97年4 月14日以96年度毒偵字第2725、2758號為不
    起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起
    訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2758
    號偵查卷第50頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.3666公克），經送鑑驗結果檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局醫務中
    心96年12月17日航藥鑑字第0962213 號毒品鑑定書1 紙附於
    臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2758號偵查卷第37
    頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。
    是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
