【裁判字號】    97,撤緩,35
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件聲請撤銷緩
刑之宣告（97年度執聲字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國96年6 月20日以96年度訴字第273 號（95
    年度偵字第11075 號）判決判處有期徒刑1 年7 月併科罰金
    新臺幣5 萬元，緩刑3 年，於96年8 月6 日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內即96年11月13日因更犯公共危險罪，經本院
    於97年1 月29日以97年度士交簡字第29號判決判處罰金新臺
    幣4 萬5 千元，於97年2 月25日確定，已足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。惟被
    告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法
    第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，
    法院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    96年6 月20日以96年度訴字第273 號判決判處有期徒刑1 年
    7 月併科罰金新臺幣5 萬元，緩刑3 年，於96年8 月6 日確
    定（下稱前案）。復於緩刑期內即96年11月13日更犯公共危
    險案件，經本院於97年1 月29日以97年度士交簡字第29號判
    決判處罰金新臺幣4 萬5 千元，並於97年2 月25日確定（下
    稱後案）等情，有上開二案刑事判決各1 份附卷可憑，顯見
    受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑期內受罰金宣告
    確定，受刑人已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩
    刑事由無疑。
  (二)受刑人甲○○雖於前案槍砲彈藥刀械管制條例案件緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金刑之宣告確定，然刑法
    緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過
    自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如
    前述，則被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況
    決定之。衡諸本件該二案非但犯罪型態、原因、侵害法益及
    社會危害程度殊異，且後案經法院斟酌情節後亦僅宣告罰金
    4 萬5 千元之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，
    衡情尚不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執
    行刑罰之必要。且受刑人於前案判決確定後，始於97年4 月
    2 日開始執行緩刑期內保護管束事項，亦查無被告在此期間
    有任何違背保護管束事項之紀錄，業經本院調閱97年度執保
    字第1號 卷核閱無誤，亦難從受刑人緩刑中保護管束執行情
    形審酌原緩刑宣告是否足收其預期效果。是檢察官執此聲請
    撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
