【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第697號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告提起確認委任關係不存在事件，茲限原告於收受本裁定
    後七日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴：
  (一)依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款規定：當事人
    書狀應記載，當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其
    他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。有法
    定代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。本件原告起訴狀所載之被告公司名稱與其所提證物
    名稱不符且其所記載被告公司法定代理人甲○○早已死亡，
    是原告應依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款規定，補正被
    告姓名及真正法定代理人之姓名、住所或居所，及該法定代
    理人與被告之關係。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的及
    其原因事實。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
