【裁判字號】    97,簡,380
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第380號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第14362
號)， 經被告於準備程序自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充更正如下：（一）被告甲○○竊佔土地範圍如
    附圖斜線部分所示。（二）本件犯罪事實，業據被告於本院
    訊問時自白不諱（見本院97年4 月17日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致
    ，事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪。又被告行為
    後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月1 日生效施
    行。所犯刑法第320 條第2 項竊佔罪，其法定刑有關罰金部
    分為（銀元）500 元以下罰金，查刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例
    規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上
    ，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
    應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    」。從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，適用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對
    被告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告，合予敘明。爰審酌被告竊佔被害
    人成源實業股份有限公司土地時間已久，範圍達681.51平方
    公尺，雖屬不該，但審理中坦承犯行，並積極與現任土地所
    有權人詹鈴權和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑。再者，被告係於96年4 月24日以前犯本件犯行，
    所犯並非中華民國96年罪犯減刑條例（下稱96年罪犯減刑條
    例）第3 條所列罪名，核與該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定相符，依法減其宣告刑2 分之1 。又被告行為時之刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，最高得以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，自應以修正
    前相關規定為被告諭知徒刑易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院全國前
    案紀錄表可稽，犯後又與土地所有權人和解，承租系爭土地
    ，此有卷附公證書附土地租賃契約可憑，不僅解決訟爭且積
    極促進土地利用，而告訴人成源實業股份有限公司破產管理
    人亦具狀請本院為緩刑之宣告，經此科刑教訓，當已知所警
    惕，無再犯之虞，且被告正值壯年，如遽令其與社會隔離而
    入監執行短期自由刑，無異於加重其再度社會化之困難，本
    院認被告於審理中自白並求為緩刑之宣告，尚屬允當，並為
    緩刑2 年之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第74
    條第1 項第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。公訴人如不服本判決，應於判決送達後10
日內向本院提出上訴書。
                             書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
