【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第211號
      聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
      受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第274 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯偽造文書、侵占等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯偽造文書、侵占等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯偽造文書等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官    李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官    陳韻如
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
