【裁判字號】    96,抗,251
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第251號
再抗告  人  乙○○
兼法定代理  甲○○○○○○
人
再抗告  人  丙○○
再抗告人與相對人台北市內湖區農會因拍賣抵押物裁定事件，再
抗告人對於民國96年11月30日本院所為裁定提起再抗告，惟依非
訟事件法第45條第3 項之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會
議決議，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，逕向臺灣高等
法院提起再抗告，且依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436
條之1 第3 項及民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法
第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再抗
告人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合
，茲限再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，
並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補
正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  馬傲霜
                                      法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
