【裁判字號】    97,重訴,89
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第89號
原      告  丙○○
                        號
            丁○○
                        1樓
共      同
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（96年度附
民字第294 號），本院於民國97年5 月13日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬貳仟元，及自民國九十六
年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北市○○區○○段3 小段117 、125
    地號土地，應有部分2 分之1 ，及同小段126 地號土地，應
    有部分全部，為登記於伊等之母黃謝柿名下之不動產（下稱
    系爭土地）。黃謝柿於民國88年3 月11日過世，伊等遲未辦
    理繼承登記。詎被告二人竟共謀，由被告戊○○於94年6 月
    間先偽刻黃謝柿、原告丙○○之印章，向戶政機關領得原告
    丙○○之全戶戶籍謄本，再於94年7 月15日，由被告甲○○
    冒以黃謝柿之名義，書立不實之代筆遺囑，表明將系爭117
    、126 地號土地遺贈予訴外人彭鳳陶。至系爭125 地號土地
    則由原告丙○○單獨繼承之意，及冒以原告丙○○之名，偽
    造不實之繼承系統表及所有權狀遺失之切結書。嗣再於94年
    9 月間持上開不實文件，委由不知情之土地登記代理人代向
    地政事務所申辦系爭土地由丙○○繼承，再將系爭117 、12
    6 地號土地以遺贈為原因登記為彭鳳陶所有。系爭126 地號
    土地則於94年10月3 日再以買賣為原因，移轉登記予訴外人
    羅邱秀豐所有。嗣至94年9 、10月間因原告丙○○接獲士林
    地政事務所函知因申請辦竣繼承登記，未提出土地權狀，依
    規定予以公告註銷等情，伊等始知上情。爰依民法第184 條
    第1 項、第185 條第1 項規定，請求被告連帶賠償伊等就系
    爭117 、126 地號土地所受損害新臺幣（下同）101 萬2 千
    元，及法定遲延利息等情。並聲明：如主文所示。被告則未
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地登記謄本、
    所有權移轉登記申請書、代筆遺囑、繼承系統表、戶籍謄本
    、切結書為證。且被告二人因涉犯偽造文書罪嫌，業經本院
    刑事庭判決有罪確定，經本院調閱本院96年度訴字第599 號
    刑事卷宗核閱無訛，被告復未提出書狀答辯以供斟酌，應認
    原告之主張為可採信。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民法第
    184 條第1 項、第185 條第1 項前段分別定有明文。經查：
    (一)系爭土地原登記於伊等之母黃謝柿名下，黃謝柿於88年3
      月11日過世，伊等遲未辦理繼承登記。被告二人竟共謀，
      由被告戊○○於94年6 月間先偽刻黃謝柿、原告丙○○之
      印章，向戶政機關領得原告丙○○之全戶戶籍謄本，再於
      94年7 月15日，由被告甲○○冒以黃謝柿之名義，書立不
      實之代筆遺囑，表明將系爭117 、126 地號土地遺贈予訴
      外人彭鳳陶，至系爭125 地號土地則由原告丙○○單獨繼
      承之意，及冒以原告丙○○之名，偽造不實之繼承系統表
      及所有權狀遺失之切結書。嗣再於94年9 月間持上開不實
      文件，委由不知情之土地登記代理人代向地政事務所申辦
      系爭土地由丙○○繼承，再將系爭117 、126 地號土地以
      遺贈為原因登記為彭鳳陶所有。系爭126 地號土地則於94
      年10月3 日再以買賣為原因，移轉登記予訴外人羅邱秀豐
      所有之事實，已如上述。又黃謝柿於88年3 月11日過世，
      原告為其繼承人，自斯時起即承受黃謝柿財產上之一切權
      利義務，故系爭117 、126 地號土地於88年3 月11日起即
      屬原告二人應繼承之財產。詎竟遭被告將系爭117 、126
      地號土地所有權移轉登記予他人，自屬侵害原告之所有權
      。揆諸首揭規定，原告自得請求被告連帶賠償其等因此所
      受之損害。
    (二)又按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
      外，應回復他方損害發生前之原狀；不能回復原狀或回復
      顯有重大困難者，應以金錢賠償其損害，觀諸民法第213
      條第1 項、第215 條規定至明。再按損害賠償之債，以回
      復原狀為原則，金錢賠償為例外，而所謂回復原狀，乃回
      復債權人權利如未受侵害所具有之「應有狀態」，而非其
      「原有狀態」。是以在債務人給付不能，而對債權人負有
      以金錢賠償其損害之義務時，債權人自得請求以其起訴時
      其所得請求給付標的之市價金額，作為請求賠償損害之金
      額（最高法院92年度臺上字第829 號判決意旨參照）。經
      查系爭117 、126 地號土地現既登記於第三人名下，被告
      自已無從將所有權回復登記予原告。而原告係96年8 月間
      起訴請求被告賠償損害，迄96年11月17日始合法送達被告
      戊○○，故原告自得以斯時系爭117 、126 地號土地之市
      價為計算賠償金額。又原告不願鑑定系爭117 、126 地號
      土地於斯時之市價，表明願以公告現值為計算基準（見本
      院97年4 月8 日言詞辯論筆錄），本院審酌以97年度之公
      告現值最接近原告請求賠償損害時系爭117 、126 地號土
      地之市價。而系爭117 、126 地號土地97年度之公告現值
      為每平方公尺17萬6 千元，有土地登記謄本在卷可稽，以
      此計算原告因此受有之損害為101 萬2 千元（計算式詳見
      附表所示）。從而，原告請求被告連帶賠償101 萬2 千元
      ，及自起訴狀繕本最後合法送達被告翌日即96年11月18日
      起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
      予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  王玉雙
附表：
系爭117 地號土地：17600 ×61（面積）×1/2 （應有部分）
                  =536800
系爭126 地號土地：17600 ×27（面積）
                  =475200
            合計：0000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
