【裁判字號】    97,簡,363
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  桐德鋼鐵股份有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第1758號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（97年度士簡字第624 號），移由本院改依通常程序審判（97
年度訴字第587 號），因被告等自白犯罪，本院認仍宜以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
桐德鋼鐵股份有限公司違反雇主對於經中央主管機關指定具有危
險性之機械或設備，其使用超過規定期間者，非經再檢查合格，
不得繼續使用之規定，致發生死亡之職業災害，科罰金新臺幣參
萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按雇主對於經中央主管機關指定具有危險性之機械或設備，
    其使用超過規定期間者，非經再檢查合格，不得繼續使用，
    勞工安全衛生法第8 條第1 項著有規定，法人違反該規定致
    發生職業災害者，法人之行為負責人係犯勞工安全衛生法第
    31條第1 項之罪，法人則依同條第2 項之規定，科以第1 項
    之罰金。查被告甲○○於本件事故發生時，係桐德公司之實
    際負責人，且該公司僱用勞工潘木己為該公司之機械保養工
    ，負責維修上開工廠內之電器，均係勞工安全衛生法第2 條
    第2 項所稱之雇主。則本件因雇主違反上開規定，發生勞工
    潘木己死亡之職業災害，核被告甲○○係犯勞工安全衛生法
    第31條第1 項之罪，桐德公司則應依同條第2 項之規定，科
    以同條第1 項之罰金。又被告甲○○從事鋼鐵鑄造，係從事
    業務之人，違反對於經中央主管機關指定具有危險性之機械
    或設備，其使用超過規定期間者，非經再檢查合格，不得繼
    續使用之規定，致生被害人潘木己死亡之結果，另犯刑法第
    276 條第2 項業務過失致人於死罪。被告甲○○以一過失行
    為，同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪處斷
    。另被告乙○○於現場負責指揮、監督工廠業務，係從事業
    務之人，對被害人潘木己之死亡有直接防護避免之義務，其
    疏於注意致發生被害人潘木己死亡之結果，係犯刑法第276
    條第2 項之業務過失致死罪。爰審酌被告桐德公司及被告甲
    ○○身為雇主，均未能盡其業務上之注意義務，確實遵守雇
    主對於經中央主管機關指定具有危險性之固定式起重機，其
    使用超過規定期間者，非經再檢查合格，不得繼續使用之規
    定，另被告乙○○為在場負責指揮、監督之人，亦未能盡其
    業務上之注意義務，貿然使用已超過規定之使用有效期限，
    而未再經檢查機構或中央主管機關指定之代行檢查機構檢查
    合格之上開固定式起重機，輕忽勞工之作業安全，致發生被
    害人潘木己死亡結果之職業災害，連帶使被害人家屬承受喪
    失親人之苦痛，渠等所為自應受有相當程度之刑事非難，惟
    查被告桐德公司業與被害人之家屬以新臺幣5,500,000 元達
    成和解，此有和解書1 份在卷足參（見96年度他字第2558號
    卷第7 頁），及渠等過失程度等一切情狀，認聲請人求處被
    告甲○○、乙○○各有期徒刑3 月、被告桐德公司罰金新臺
    幣3 萬元，尚屬允當，爰分別量處如主文所示之刑，並就被
    告甲○○、乙○○諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按宣告緩刑，應就被告有無再犯之虞，及能否由於刑罰之
    宣告而策其自新等，加以審酌，與被告之犯罪情節，並無必
    然關係，最高法院95年臺上字第4118號判決已有指明，故緩
    刑之宣告與被告之犯罪行為無涉。查被告甲○○曾因違反勞
    工安全衛生法案件，經臺灣桃園地方法院於85年1 月26日，
    以84年度易字第4553號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定
    ，嗣因緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，則其刑之宣告失其
    效力，與未曾受刑之宣告相同；另被告乙○○亦未曾因故意
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可憑，渠等因一時輕忽，偶罹刑典，且被告甲○
    ○所負責之桐德公司業已與被害人之家屬達成和解，已如前
    述，被告甲○○、乙○○歷此偵審程式及罪刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑均以暫不執行其刑為
    適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    均予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條之依據：
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
