【裁判字號】    97,易,895
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第895號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5446號）
，被告於本院訊問時就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當庭裁
定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因業務侵占案件經台灣台北地方法院以95年簡字第
    1814號判處有期徒刑6 月緩刑2 年，嗣又犯竊盜罪經台灣基
    隆地方法院以95年度易字第273 號判處有期徒刑8 月，前開
    緩刑並經台灣基隆地方法院以96年撤緩字第6 號裁定撤銷緩
    刑。嗣前開2 罪分別經減刑為3 月及4 月，並訂應執行刑為
    6 月，嗣再犯贓物罪，經本院以95年度易字第921 號判處有
    期徒刑2 月，嗣經減刑為1 月。其又犯竊盜罪經台灣基隆地
    方法院以95年度基簡字第第1051號分別判處拘役20日、20日
    、20日，訂執行刑為55日，嗣經減刑為10日、10日、10日，
    應執行拘役為27日，前開有期徒刑部分，經接續執行於96年
    7 月15日縮刑期滿，再接續執行拘役27日至96年8 月11日，
    於96年8 月12日釋放出監。仍不知悔改，於97年4 月27日凌
    晨3 時許，趁甲○○位於臺北縣士林區○○路79巷1 號住處
    大門疏未上鎖之機會，進入屋內著手竊取財物，適為甲○○
    返家發覺報警處理而未遂。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    甲○○於警詢時之證述，雖係被告以外之人於審判外之陳述
    ，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法
    定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中及檢
    察官偵查中所證述之情節相符，並有現場照片4 張附於偵查
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之加重
    竊盜罪。其已著手於翻箱倒櫃尋找財物，因被害人甲○○返
    家發覺報警處理，於尚未得手，即被查獲，係屬未遂犯。又
    被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依刑法第71條第
    1項規定先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，其不思以
    正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人財物，且於夜間
    侵入他人住宅行竊，嚴重侵害他人生活安寧與社會安全，及
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第47條第1 項、
第25條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
參考法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
