【裁判字號】    97,簡,374
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第374號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（台灣士林地方法院檢
察署97年度偵字第1903號），被告於本院準備程序中自白犯罪，
經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向被害人甲○○支付新台幣壹萬柒仟零捌拾玖元、向被
害人丙○○支付新台幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充：（一）被告乙○○交付帳戶資料之日期為民國
    96年12月6 日。（二）被告為輕度智障。（三）被告於本院
    審理中自白犯罪（參見本院97年4 月15日準備程序筆錄）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺、提款卡等有關
    個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存
    摺等物交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該
    帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證
    據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定
    被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳
    戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自
    白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之華南
    商業銀行淡水分行000000000000000 號帳戶存簿、印章、提
    款卡及密碼等，交予姓名年籍不詳之人，再交由詐騙集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法所有，施用詐術使被害
    人甲○○、丙○○分別陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提
    供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，為幫助犯
    ，依同法第30條第2 項減輕其刑。其以一幫助行為侵害二同
    質法益，為想像競合犯，從一情節較重者論處之。爰審酌被
    告不思循正途圖謀生計，竟欲不勞而獲，以販賣帳戶謀利，
    原應重懲，惟念其犯後坦承罪行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 紙在卷為憑，其乃輕度智障人士，有卷附中華民國殘障
    手冊可稽，思慮略遜於常人，偶因失慮致罹刑章，如遽令其
    入監執行短期自由刑，隔絕於社會之外，不利於再社會化，
    本院認所科之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款，命被告應向
    被害人甲○○支付新台幣17,089元、向被害人丙○○支付新
    台幣29,989元，期以自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
