【裁判字號】    97,易,298
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13373
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，於民國96年8 月
    30日凌晨3 時38分許，在臺北市南港區○○○路○ 段99號統
    一超商前，因細故與同為計程車司機之甲○○發生口角，詎
    其竟心生不滿，而基於傷害人身體之犯意，手持無線電對講
    機猛力敲擊甲○○之頭部，致其受有頭皮撕裂傷2 處各為2
    公分、3 公分及前額瘀青等傷害。因認被告乙○○所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○
    達成和解，並於97年5 月16日具狀撤回其告訴，有和解筆錄
    、本院公務電話記錄及刑事撤回告訴狀各1 紙（見本院卷第
    12頁至第13頁）附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
