【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第486號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第四七三二號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第三四九七號提存事件提存之擔保物臺灣土地
銀行內湖分行一年期無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元一張（號碼：TLB140331），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4732號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示金額之存單為擔保金，並以本院96年度
    存字第3497號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執
    行，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、判決確定證明書、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執、民事執行處通知、撤銷假扣押裁定暨
    其確定證明書等件為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
