【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經臺灣高等法
    院於民國95年6 月14日以95年度上訴字第1370號（93年度偵
    字第15039 號）判決處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於95年7
    月17日確定在案。乃於緩刑期前即94年12月26日犯侵占罪，
    經臺灣高等法院於97年2 月29日以97年上易字37號判決處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，於97年2 月29日確定，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。依此規定
    ，法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要的法定要件，換言之，若不
    符合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因犯傷害罪，經臺灣高等法院於95年
    6 月14日以95年度上訴字第1370號判決處有期徒刑2 年，緩
    刑5 年，於95年7 月17日確定（下稱前案）。復於緩刑期前
    即94年12月26日更故意犯侵占罪，經臺灣高等法院於97年2
    月29日以97年度上易字37號判決處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月，於97年2 月29日確定（下稱後案）等情，有上開
    二案判決書各1 份附卷可憑，顯見受刑人緩刑前因故意犯他
    罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，則依
    照前開說明，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要。查受刑人後案所犯係意圖為自己不法之
    所有，而侵占對於業務上所持有之物罪，與前案所犯傷害犯
    行，罪質迥然不同，尚難以此逕認受刑人經前案罪刑暨緩刑
    之宣告後，全無悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之
    效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非
    有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
