【裁判字號】    97,交易,233
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第228 號），本院士林簡易庭認不得簡易判決處刑（97年度
士交簡字第759 號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙○○（
  肇事逃逸部分，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官另為不起
  訴處分）於民國96年11月24日14時30分許，駕駛車號T7-6688
  號自小客車，沿臺北市○○區○○路4 段由南往北行時，明知
  汽車在同向2 車道以上之道路應依標誌或標線之指示行駛，而
  當時天候晴、有日間自然光線、路面狀況為乾燥、無缺陷、無
  障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於未
  打方向燈的情況，在承德路4 段與士商路口槽化線旁貿然右偏
  往士商路方向行駛，適有亦疏未注意車前狀況之告訴人甲○○
  駕駛車號827-BGF 號重型機車，沿承德路4 段由南往北行駛在
  被告駕駛之自小客車後方，因閃避不及，撞擊被告駕駛之自小
  客車之後方保險桿，造成告訴人受有胸部鈍傷、左第二掌指關
  節、右中指近端指關節鈍挫傷及右膝擦傷之傷害。因認被告涉
  犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
  判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
  罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於
  本院士林簡易庭庭訊時當庭撤回告訴（參士林簡易庭97年5 月
  2 日筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
  不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
  307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
