【裁判字號】    97,拍,358
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第358號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人李方秋蘭（即原設定之義務人）於民
    國92年10月27日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保
    對伊（原寶島商業銀行股份有限公司，後更名為日盛國際商
    業銀行股份有限公司即聲請人）所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）200 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自84年12月13日起至114 年12月12日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經92年10月28日登記在案。相
    對人甲○○復於93年1 月15日因贈與而取得上開不動產所有
    權，有土地及建物登記謄本可稽。
三、查第三人來大有限公司（下稱：來大公司）於85年起陸續與
    聲請人簽訂授信合約書，邀李方秋蘭為連帶保證人向聲請人
    借款，惟李方秋蘭於89年違約後，經聲請人對其取得執行名
    義，嗣來大公司與聲請人達成協議變更契約書，按協議內容
    如期履行繳款義務。詎來大公司自97年2 月11日起即未依約
    履行，經聲請人函催後，尚欠本金4,591 萬753 元及如附表
    二所示之利息及掛帳息、違約金未為清償。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、授信約定書、臺灣臺北地方法
    院支付命令87年促字第19382 號及確定證明書、臺灣士林地
    方法院89年度促字第19384 號暨確定證明書、臺灣桃園地方
    法院支付命令89年度促字第29321 號暨確定證明書、變更契
    約書5 紙、放款帳務明細查詢、郵局存證信函2 紙、郵局掛
    號郵件收件回執3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
