【裁判字號】    96,抗,93
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度抗字第93號
再抗告  人  吉甫國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馮馨儀律師
            陳和貴律師
上列再抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，對於中華民國96年5 月7 日本院合議庭所為裁定（96年
度抗字第93號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3 項、第4 項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」
    ，係指原第二審裁判就其所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。又所謂「原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟
    法修正說明可資參照。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人因相對人之侵權行為，對相
    對人擁有損害賠償之債權，而於95年7 月3 日向相對人為抵
    銷之意思表示，相對人仍以再抗告人喪失期限利益，主張抵
    押債權已屆清償期，即屬無據，原審裁定未先斟酌該債權是
    否已屆清償期，即率爾以實體要件縱有不符非屬非訟程序得
    以追究為由，駁回再抗告人之抗告，即有不適用法規之違誤
    等語，爰依法提起再抗告。
三、惟查，再抗告人所主張其對相對人之侵權行為損害賠償債權
    是否存在，其金額應為若干？其主張抵銷有無理由等項，均
    屬實體法律關係之爭執，非本件非訟程序所得審酌，亦非得
    以再抗告程序尋求救濟，要與原裁定適用法規是否顯有錯誤
    無涉，亦無涉及法律見解，或有原則上重要性可言。故再抗
    告人再為抗告，不合於非訟事件法第45條第3 項、第4 項之
    規定，自不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    45條第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    436 條之3 第3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  馬傲霜
                                      法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
