【裁判字號】    97,交聲,422
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第422號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年2 月21日所為之處分（原處分案號：北市
裁四字第裁22-Z1A005344號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，
    得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位
    置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及
    第74條第1 項、第2 項分別定有明文。次按民事訴訟文書之
    寄存送達，依民國92年2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施
    行之民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知
    悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程序法雖未如
    前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保障應受
    送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適
    用，合先敘明。再按，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條所定主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項定有明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦有明定。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於97年2 月
    21日所為北市裁四字第裁22-Z1A005344號裁決書，經交由郵
    政機關於97年2 月27日送達至異議人臺北市○○區○○路5
    段150 巷418 弄3 號4 樓之車籍地址處，因未獲會晤應受送
    達之異議人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送
    達處所接收郵件人員，因而將上揭文書寄存於送達地之吳興
    郵局，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人住居所
    門首，一份置於該受送達處所信箱，以為送達等情，此有送
    達證書影本1 份在卷可參，堪認本案裁決書業已符合行政程
    序法第74條規定為寄存送達，而於寄存之日即97年2 月27日
    起經10日（即97年3 月8 日）即生合法送達之效力。是異議
    人對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起20日內
    聲明異議，又異議人登記之車籍地址及聲明異議時陳明之送
    達處所均在臺北市內，無須扣除在途期間，亦即異議人至遲
    應於97年3 月28日前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97
    年4 月1 日始向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，此有
    聲明異議狀上所蓋之臺北市交通事件裁決所收文章存卷可按
    ，故其聲明異議已逾20日之法定期間，顯不合法律上程式，
    且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
