【裁判字號】    97,簡,362
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件（97年度易緝字第30號），經檢察官聲
請簡易判決處刑（93年度偵緝字第780 號），本院訊問被告後，
被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於97年5 月16
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告意圖避免徵兵處理，而有居住處所遷移之情形，無故
    不申報，致未能接受徵兵處理之行為，係犯妨害兵役治罪條
    例第3 條第5 款之妨害役男徵兵處理罪（聲請簡易判決處刑
    書誤植為第2 款）。按妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之妨
    害役男徵兵處理罪，以役齡男子居住處所遷移無故不依規定
    申報之消極不作為為犯罪構成要件，至因而使相關徵兵程序
    之通知無法送達而未能接受徵兵處理，屬該不作為犯罪之結
    果，是以自同一居住處所遷移，雖使多次徵兵程序之通知無
    法送達，仍屬不依規定申報之同一不作為所生之結果，則前
    後多次徵兵程序通知無法送達，自屬同一不作為犯罪狀態之
    繼續，應屬同一案件而僅論以一罪。查本件被告於89年遷離
    位於臺北市○○區○○路142 之5 號8 樓之住處後，無故不
    依規定申報，致使臺北市北投區公所先後於91年7 月14日、
    92年4 月28日通知被告應至區公所接受兵籍調查未果，惟該
    2 次徵兵程序通知之無法送達仍屬同一不依規定申報之不作
    為犯罪狀態之繼續，應屬同一案件而僅論以一罪。又查被告
    行為後，妨害兵役治罪條例雖於95年5 月30日經修正公布，
    並自95年7 月1 日施行，惟關於妨害兵役治罪條例第3 條第
    5 款：「役齡男子意圖避免徵兵處理，而有居住處所遷移，
    無故不申報，致未能接受徵兵處理者，處五年以下有期徒刑
    」之規定並未經修正，自無須為新舊法之比較。爰審酌被告
    生活狀況及智識程度，為逃避兵役，遷移住居處所不報，妨
    害國家之兵役徵集，與犯罪後供認犯行之態度，並考量其已
    於犯罪後之96年3 月28日入伍服役，而於97年3 月14日退伍
    （見卷附國防部海軍司令部（97）海潛退字第01562 號退伍
    令影本及國軍常備兵軍職基本資料暨專長授予證明影本）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又依被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高得以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，其因
    一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，應依新刑法第74條第1 項第1 款
    規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄），併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。又被告犯罪時間雖在96年4 月24
    日以前，但被告係於94年7 月28日經本院通緝，於97年5 月
    15日緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定不
    得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第74條第1 項第1 款，妨害兵役治罪條例第3條
    第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
