【裁判字號】    97,抗,84
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第84號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間請求本票裁定
事件，本院於民國97年3月31日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄「乙○○」之記載，應更正為「丙
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
