【裁判字號】    97,補,209
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第209號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        之5
            甲○○
                        5
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
