【裁判字號】    96,訴,1063
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1063號
抗  告  人    台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人    丙○○○
訴訟代理人    乙○○
              己○○
              丁○○
複  代理人    謝諒獲律師
上列抗告人與相對人亞電科技發展有限公司、戊○○、楊如喬、
甲○○、庚○○間損害賠償等事件，抗告人對於中華民國97年5
月9 日本院第一審裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定
，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送
達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，
即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
