【裁判字號】    97,簡,373
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第373號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（台灣士林地方法院檢
察署97年度偵字第331 號），被告於本院訊問中自白犯罪，經本
院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院訊問中自白犯罪（參見
    本院97年5 月10日訊問筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。爰審
    酌被告於涉嫌酒醉駕車之際，未能服膺員警指揮接受酒測，
    以維護自身及他人生命安全，反而出言侮辱員警，實屬不該
    ，姑念其前無犯罪紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷為憑，素行尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
