【裁判字號】    96,易,1767
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1767號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7860
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○與年籍不詳之綽號「烏
    龜」成年男子，於民國96年4 月8 日凌晨2 時25分許，在臺
    北縣石門鄉台二線老梅國小後方附近，因駕車糾紛問題，與
    丙○○發生爭執，竟共同基於傷害人身體及毀損等犯意聯絡
    ，持棍棒等物品，出手毆打丙○○，致其受有頭部創傷合併
    1 公分撕裂傷、左手前臂挫傷及手腕挫傷、右手手指挫傷、
    右上門牙斷裂及左上門牙局部斷裂等傷害；並將丙○○所有
    車牌號碼3332-QD 號自小客車前、後擋風玻璃、右前座玻璃
    及車輛多處鋼板砸毀，致令不堪使用。因認被告甲○○、乙
    ○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害等案
    件，起訴書認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○與被告甲○○、乙○
    ○達成和解，並據告訴人丙○○於97年5 月16日具狀撤回其
    告訴，有本院公務電話記錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    憑（見本院卷第26頁至第27頁），依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
