【裁判字號】    97,救,2
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00002號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                              .
相  對  人  臺灣南投地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  丙○○
上列聲請人因與臺灣南投地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委
員會間因犯罪被害人保護法事件（97年度訴字第167號），聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。、「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。前項釋明得由受訴行政法院管轄區域內有資力之
    人出具保證書代之。」行政訴訟法第101條前段及第102條第
    2項、第3項定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律
    扶助法第62條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人日前不服台灣高等法院台中分院
    檢察署犯罪被害人補償覆審委員會97年度補覆議字第2號決
    定書，乃向鈞院提起行政訴訟（按係本院97年度訴字第167
    號受理），惟因聲請人經濟能力困頓，無資力支出訴訟費用
    ，曾向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律扶助，經
    該分會審查決定准予法律扶助在案，爰依首揭規定聲請訴訟
    救助等語。
三、本件聲請人因犯罪被害人保護法事件，不服台灣南投地方法
    院檢察署犯罪被害人補償審議委員會95年度補審字第10號決
    定之處分，循序提起覆議及行政訴訟，現由本院97年度訴字
    第167號案件受理在案，有本院前案查詢表附卷可參。又聲
    請人因無資力，經向財團法人法律扶助基金會台中分會申請
    法律扶助，經該分會准予扶助，有聲請人提出之財團法人法
    律扶助基金會台中分會准予扶助審查決定通知書為證，堪信
    為真實。則本件聲請人主張其符合法律扶助法第62條前段規
    定，聲請准予訴訟救助，核無不合，應予准許，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
