【裁判字號】    97,易,1727
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4533號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月13日13時許，在臺中縣大肚鄉○○村
    ○○街630號「山陽國小」教職員專用廁所，發現該校職員
    乙○○所有MOTOROLA廠牌、L7型號、序號000000000000000
    之行動電話一具（內含SIM卡一張）放置廁所外之洗手台上
    ，認為有機可趁，竟基於竊盜之犯意，意圖為自己不法之所
    有，行竊該行動電話，得手後，並將內含之SIM卡丟棄，改
    插入個人所申請之門號0000000000號SIM卡使用。嗣因乙○
    ○發現前開行動電話遭竊後，報警處理，經警利用前開行動
    電話之內建序號，循線查悉甲○○所使用之門號0000000000
    號行動電話曾經於97年10月21、27、28日先後使用該行動電
    話，因而獲悉上情。（前開行動電話業經發還乙○○領回）
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地趁機行竊被害人乙○○所有放
    置於山羊國小教職員專用廁所外洗手台上之行動電話一具得
    手之情，業經坦認屬實，核與被害人乙○○於警詢及偵查中
    之指述內容相符，並有被害人乙○○領回失竊贓物之贓物認
    領保管單一份、該行動電話內建序號一份、通聯調閱查詢單
    二份查獲現場測繪圖一份、行動電話照片四張在卷可稽，被
    告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告因貪圖不法利益，而行竊被害人乙○○放置於山陽國
    小教職員專用廁所外洗手台上之行動電話，供己使用，其行
    固屬可議，惟因被告所行竊之行動電話業經發還被害人乙○
    ○領回，被告於犯罪後亦經坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查：被告素行紀錄良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽；被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，經此偵審教訓，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院考量被告此番僅因貪圖小利而觸法，被告所行竊
    之行動電話事後已返還被害人乙○○領回，未造成被害人乙
    ○○之財物損失等情狀，且被告亦與被害人乙○○達成和解
    ，此有和解書一份在卷可稽，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
