【裁判字號】    97,簡,554
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9398號
），因被告於警詢及偵訊時均自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○於本案繫屬於本院之民國97年5月19日，業因另
    案正於臺灣臺中監獄執行中，本院為被告所在地之法院，當
    有管轄權，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「竊取」前增
    補「以其所持用為其不知情之父親所有之機車鑰匙一把，用
    以開啟自小客車車門後，再插入自小客車電門鎖予以發動之
    方式」，同行「6833-QT號自小客車」後增補「（價值約新
    臺幣100,000元，業已發還乙○○領回）」及第10行「為警
    逮捕」後增補「，並扣得前述其父親所有之機車鑰匙一把」
    等文字外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、被告甲○○前因犯施用毒品及竊盜等案件，經法院分別判處
    有期徒刑10月、6月、8月，應執行有期徒刑1年10月後，甫
    於95年8月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
