【裁判字號】    97,易,2172
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1699號），本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係同在臺中縣沙鹿鎮○
    ○路336號「永信新天地量販店」之外櫃員工，2人於民國96
    年11月1日下午2時30分許，在上址，乙○○因甲○○將其箱
    子踢開，雙方發生爭吵，乙○○乃徒手將甲○○櫃子上之產
    品掃落到地上（毀損部分另為不起訴處分），乙○○並基於
    傷害之故意於甲○○離開櫃臺時，以右腳踹甲○○之臀部，
    使甲○○向前趴倒，致使甲○○受有右臀部挫傷之傷害。員
    警據報前往處理，甲○○乃前往光田綜合醫院驗傷並提出傷
    害告訴。因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條之規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
