【裁判字號】    97,訴,1684
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1932號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒伍支、塑膠杓子支、空塑膠袋拾柒個，均沒收；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之玻璃球吸食器支、奶
瓶吸食器壹個、塑膠杓子支，均沒收。應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案之注射針筒伍支、空塑膠袋拾柒個、玻璃球吸食器支
、奶瓶吸食器壹個、塑膠杓子支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣南投地方
    法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年9月1日因停止戒
    治交付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。復於95年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院判處有
    期徒刑4月確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定減刑為有期徒刑2月確定，於96年7月31日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年3月5日上午9時許，在南投縣埔里鎮○○路路
    邊，以將海洛因置於針筒內用水稀釋後注射靜脈血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年3月3日下午4時許，在其南投縣魚
    池鄉新城村通文巷50號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器內用火燒烤成煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於97年3月5日上午11時許，在南投縣埔里鎮
    ○○路○段342號前為警查獲，並扣得甲○○所有供施用海洛
    因所用之注射針筒5支、塑膠杓子3支（塑膠杓子亦供拿取甲
    基安非他命之用）、空塑膠袋17個；及其所有供施用甲基安
    非他命所用之玻璃球吸食器3支、奶瓶吸食器1個。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份（被告之
    尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應）、照片11張。
(三)、扣案之注射針筒5支、塑膠杓子3支、空塑膠袋17個、玻璃球
    吸食器3支、奶瓶吸食器1個。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑10月；施用第二級毒品部分為有期徒刑7月，應
    執行有期徒刑1年2月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                     刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
