【裁判字號】    97,聲,2130
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2130號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  吳  闖律師
            張居德律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度訴字第1096號），經
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯販賣第一、二級毒品之證人
    黃有火、羅金浪、林志威、劉佳京等人均已到庭結證否認曾
    向被告購買毒品，公訴人起訴事實有待斟酌之處，且被告現
    年58歲，所犯施用毒品罪刑業已執行完畢，目前居有定所，
    又無逃亡之虞，請准具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因販賣第一級毒品、第二級毒品案件，經檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，依證人之指述及被告被查
    獲毒品之數量為據，以被告所涉罪嫌重大，且所犯係最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，認有羈押之必要，而諭知自97年4月28日起應予羈押，合
    先敘明。茲查，本院經開庭後，被告除承認有轉讓第一級毒
    品海洛因予林保元外，否認其餘起訴書所載之販賣甲基安非
    他命、海洛因犯行，惟被告上揭所述，均與本件證人黃有火
    、羅金浪、林志威、劉佳京、陳濬昌、張誌強、黃郡晟之警
    詢或偵訊之供述內容不符，且被告為警所查獲毒品甲基安非
    他命、海洛因之數量非微，所涉罪嫌重大，再本件尚有證人
    黃郡晟、張進坤未於審理中到庭具結證述，另被告及其選任
    辯護人於本院亦爭執所有證人之警、偵訊之證據能力，本件
    仍有待證人黃郡晟、張進坤到院經交互詰問後以釐清案情之
    必要，又證人黃郡晟、張進坤既係向被告購買毒品，雙方顯
    係相識之人，恐有勾串之虞，而被告所涉犯既係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪（其中販賣第一級毒品罪之法定本刑為
    死刑或無期徒刑），非予羈押，顯難進行審判、執行，應有
    羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押意旨所認顯係有誤，
    本件羈押原因尚未消滅，其聲請具保停止羈押為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
