【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年5月27日下午16時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下
    同）14,916元，惟聲請人於協商時原任職公司月薪為29,000
    元，嗣因身體不堪負荷於96年5月間離職，同年6月改任職升
    富塑膠工業股份有限公司業務員，月薪15,733元，97年4月
    再改任職全中彰汽車有限公司擔任會計助理，月薪18,000元
    。聲請人雖有配偶，惟其配偶長期於外地工作，且另有欠債
    ，無從資助聲請人；聲請人每月必要生活支出約為5,500元
    ，另有二名子女每月其負擔二分之一扶養費約為5,319元，
    合計10,819元，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因
    非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開
    始更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單及債權人清冊等在卷可考，且經本院
    訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款14,916
    元，惟聲請人主張協商後，其變換工作，薪水收入由29,000
    元降為18,000元，有其提出之95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、在職證明、工作證明等在稽，應屬可採；而其所陳
    每月生活必要開支，為其個人生活費5,500元、扶養其子女
    鄭維昌、鄭芯宜二人約5,319元（聲請人負擔二分之一扶養
    費為鄭維昌每月3,530元、鄭芯宜1,789元），合計10,819元
    ，亦有戶籍謄本、醫藥費收據、國小學費收據、安親班收據
    等在卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，
    尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償前
    所為之協商款項，則本件聲請人主張其有不可歸責於己之事
    由致履行顯有困難，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月27日下午16時30分公告。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
