【裁判字號】    97,重訴,1394
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度重訴字第1394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第290號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（綽號小吳）與丁○○（業經最
    高法院九十三年度臺上字第三二０六號判決判處無期徒刑確
    定）均明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項規定之
    第一級毒品，且為行政院公告管制進口之物品，竟共同基於
    販賣第一級毒品海洛因及共同運輸第一級毒品海洛因、自大
    陸地區私運管制進口物品進口臺灣地區之犯意聯絡，於民國
    九十一年九月初某日，約定由丁○○出資新臺幣（以下未特
    別註明幣別者，均同）十六萬五千元，其餘資金則由被告負
    責籌措，合資四十一萬元，在大陸地區販入第一級毒品海洛
    因一包（含包裝重三五四‧三一公克、淨重三四八‧五一公
    克），以供走私運回臺灣地區販賣牟利。丁○○遂覓得有運
    輸第一級毒品犯意聯絡之丙○○，並於同年月三日，以其所
    有之電話號碼0000000000號行動電話與持用電話
    號碼0000000000號行動電話（該行動電話係不知
    情之徐汝雯所有）之丙○○（業經最高法院九十五年度臺上
    字第三二０四號判決判處有期徒刑七年確定）取得聯繫，告
    以其將與「小吳」共同自大陸地區郵寄第一級毒品海洛因進
    口臺灣地區，丁○○並允諾給與丙○○三、四萬元之代價，
    由丙○○提供姓名及地址供郵寄毒品包裹，並負責在臺灣地
    區收取包裹，再由丁○○在臺中地區不詳地點，匯款四十一
    萬元至澳門地區，旋於九十一年九月八日前往大陸地區，在
    澳門地區提領人民幣付款予被告後，再由被告將上開第一級
    毒品海洛因置於微型鉆床平臺鐵盒內，並以包裝箱包裹裝箱
    後，填寫收件人為「陳現嘉」（被告將「陳憲嘉」誤載為「
    陳現嘉」）之假名及收件地址為「臺中縣太平市○○路○段
    二一０號」，交由不知情之國際快遞公司成年員工郵寄至丙
    ○○工作之「傳香超二代飯糰加盟店」（址設臺中縣太平市
    ○○路○段二一０號），而自大陸地區運輸及私運管制進口
    物品第一級毒品海洛因進口臺灣地區。該裝有第一級毒品海
    洛因之微型鉆床平臺鐵盒包裹於同年月十三日中午，送抵上
    開「傳香超二代飯糰加盟店」，由該址不知情且不詳姓名之
    二名成年員工簽收後，旋經法務部調查局南部地區機動工作
    組會同桃園縣調查站、臺中市調查站、臺中縣調查站、臺北
    縣板橋憲兵隊、高雄市政府警察局小港分局、高雄關稅局組
    成之專案小組成員，先於同日下午二時許，在臺中市○○路
    之新亞東醫院內，將丙○○拘提到案。再於同日下午三時二
    十分許，將搭乘長榮航空公司BR—二０八號班機，自澳門抵
    達桃園中正國際機場之丁○○拘提到案，並扣得前開第一級
    毒品海洛因一包（含包裝重三五四‧三一公克、淨重三四八
    ‧五一公克）、微型鉆床平臺鐵盒一個、包裝箱一只（上開
    鐵盒、包裝箱業經臺灣臺中地方法院檢察署於九十五年十二
    月十三日沒收銷燬完畢）。因認被告所為涉犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之販賣、運輸第一級毒品海洛因罪嫌、懲
    治走私條例第二條第一項之私運管制進口物品進口罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，最高法院三十年上字第八一六號判例、
    四十年臺上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例
    、七十六年臺上字第四九八六號判例分別著有明文可資參照
    。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正
    公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二
    八號判例參照）。
三、公訴意旨認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣、運輸第一級毒品海洛因罪嫌及懲治走私條例第二條
    第一項之私運管制進口物品進口罪嫌，主要係以(1)人證部分
    ：證人丁○○、丙○○之證述；(2)書證方面：被告入出境資
    訊連結作業資料一紙、臺灣高雄地方法院檢察署九十一年度
    他字第四二四一號卷附偵查報告一紙、臺灣高雄地方法院檢
    察署通訊監察書、證人丁○○、丙○○九十一年九月三日通
    訊監察譯文及臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢、
    基本資料查詢、法務部調查局九十一年十月二十三日調科壹
    字第二二○○一四一六九號鑑定通知書、證人丁○○、丙○
    ○本案販賣毒品之相關卷宗資料；(3)物證部分：第一級毒品
    海洛因一包（含包裝重三五四‧三一公克、淨重三四八‧五
    一公克）、微型鉆床平臺鐵盒一個、包裝箱一只，為其論據
    。訊據被告乙○○堅決否認涉有上開犯行，辯稱：伊係在賭
    場認識丁○○，但並未與丁○○一同運輸毒品，至於丙○○
    伊並不認識等情。
四、證據能力部分：
（一）按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛
      偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一
      百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書
      面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外
      之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟
      法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於審判
      程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
      時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
      辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
      得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
      為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
      文。本件除被告選任辯護人爭執同案被告丁○○、丙○○
      之證詞、臺灣高雄地方法院檢察署九十一年度他字第四二
      四一號卷附偵查報告、證人丁○○、丙○○九十一年九月
      三日通訊監察譯文及證人丁○○與「小吳」九十一年九月
      一日通訊監察譯文各一件之證據能力外，檢察官、被告選
      任辯護人及被告並未就卷內其餘證據資料之證據能力有所
      爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第
      一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷
      內其餘證據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當
      之情形，應認本案調查之卷內其餘證據均有證據能力，合
      先敘明。
（二）按法院就被告本人之案件調查共同被告時，該共同被告準
      用有關人證之規定，刑事訴訟法第二百八十七條之二定有
      明文。次按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，
      除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人（包
      括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）於檢察
      事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
      判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為
      證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一
      百五十九條第一項、第一百五十九條之二分別定有明文。
      是被告以外之人於司法警察（官）調查中所為之陳述，依
      刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，係屬傳聞證據，
      原則上無證據能力，惟如該陳述與審判中不符時，其先前
      之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
      必要者，依同法第一百五十九條之二規定（即刑事訴訟法
      第一百五十九條第一項所指之「除法律有規定者外」），
      始例外認為有證據能力；如該陳述與審判中相符時，因該
      陳述並不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二有關傳聞例
      外之規定，故不得作為認定本案犯罪事實有無之證據，此
      時，當以證人於審判中之陳述作為證據。另所謂「前後陳
      述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以
      決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比
      較，陳述之一部分有不符，亦屬之。又「證明犯罪事實之
      存否所必要」，即使用證據之必要性，係指因無法再從同
      陳述者取得證言，而有利用原陳述之必要性，只要認為該
      陳述是屬於與犯罪事實存否相關之事實，並為證明該事實
      在實質上之必要性即可。而「具有可信之特別情況」，係
      指依陳述時之外部客觀情況而言，足以令人相信該陳述是
      虛偽之危險性不高，必須綜合該陳述是否未受到外力影響
      ；陳述人之觀察、記憶、表達是否正確及有無偽證之各項
      因素，而為判斷。經查：證人丁○○於調查中陳述與審理
      中所述不符（內容詳後），然本院認證人丁○○於調查中
      所述並無可信之特別情況；又證人丙○○於調查之陳述與
      審判中相符，依前開說明，均應以其等審判中所述作為證
      據，其等於調查中所述應無證據能力。
（三）再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查
      筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上
      均屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家
      偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
      之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵
      查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律
      規定，不致違法取供，其可信度極高。職是，被告以外之
      人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證
      據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，
      不宜即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。本件證
      人即共同被告丁○○、丙○○於偵查中以證人身份具結後
      之陳述，被告及辯護人均未曾提及檢察官在偵查時有不法
      取供之情形，且未釋明上開供述有顯不可信之情況，依前
      述說明，其等於偵查中之證言自具有證據能力。又渠等於
      偵查中未經具結部分證詞，因無依法不得具結之情況，應
      無證據能力。
（四）次按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律
      有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      第一項定有明文，是被告以外之人於審判外之書面陳述，
      依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，係屬傳聞證據
      ，原則上無證據能力。查臺灣高雄地方法院檢察署九十一
      年度他字第四二四一號卷附偵查報告一紙，係屬於被告以
      外之人，於審判外之書面陳述，而該書面陳述復無其他依
      法律規定得作為證據之例外情形，應認無證據能力。
（五）又偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，如已踐行調查證
      據程序，固非不可採為認定犯罪事實之基礎，又上開監聽
      錄音製作之譯文，如僅為偵查犯罪機關單方面製作，而被
      告或訴訟關係人對其真實性復有爭執，法院自應勘驗該監
      聽之錄音踐行調查證據之程序，以確認該監聽錄音譯文之
      真實性，定其取捨，不得未經勘驗即逕以該監聽錄音之譯
      文，採為認定被告有罪之基礎（九十五年度臺上字第四０
      二三號判決意旨參照）。查上開證人丁○○、丙○○九十
      一年九月三日通訊監察譯文及證人丁○○與「小吳」九十
      一年九月一日通訊監察譯文，既未經本院進行勘驗（無勘
      驗必要之理由詳後），均應無證據能力。
（六）又被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不得以之
      直接作為認定犯罪事實與否之證據，但參酌現行刑事訴訟
      法第一百六十六條之一第二項、第三項第六款，第一百六
      十六條之二之規定及行反詰問時，容許以陳述人先前不一
      致之陳述作為彈劾證據之法理，非不得以之作為彈劾證據
      ，用來爭執被告、證人、鑑定人陳述之證明力（最高法院
      九十四年度臺上字第六八八一號判決意旨參照）。故證人
      丁○○於調查中及偵查中未經具結之陳述、證人丁○○、
      丙○○九十一年九月三日通訊監察譯文，雖無證據能力，
      仍非不得作為彈劾證據使用，併此敘明。
五、實體部分：
（一）經查，證人丁○○於法務部調查局南部地區機動工作組詢
      問時證稱：「該包裹確係我與大陸友人綽號『小吳』共同
      合資購買的，九十一年九月初，我接獲大陸『小吳』來電
      表示邀我共同合資購買一塊海洛因磚走私回臺牟利，由於
      我資金不足，所以出資十六萬五千元，剩餘資金則由『小
      吳』籌措，同年月三日我以0000000000號行動
      電話與丙○○使用0000000000號行動電話連繫
      ，表示將至大陸郵寄包裹至臺中縣太平市○○路○段二一
      ○號，收件人偽填為『陳現嘉』，交由丙○○代為簽收，
      俟我回臺後前往該領取，並允諾給與丙○○二、三萬元作
      為代價」云云；於偵查中則證稱：「（何案在監執行？）
      運輸毒品判刑無期徒刑。」、「（告發何人何事？）告發
      乙○○，所謂的小吳可能就是南機組在航警局查出來的乙
      ○○，是我在警詢筆錄上南機組有問我小吳入出境之班次
      ，他有查到乙○○這個人，因我在開庭時都沒看到警詢筆
      錄，所以我不知有寫乙○○這人，東西都是他寄的，我向
      他買的，我於九十一年九月初在大陸深圳市，他在珠海和
      我電話聯絡，問我要不要買海洛因，說多一點比較便宜，
      我向他約定買十兩，價格談定是四十一萬元，約定叫我到
      珠海拿現金給他，結果我在臺中匯款到姚瑞勉在澳門設立
      的帳戶，那是我在深圳作事，姚瑞勉提供給我使用的帳戶
      ，我就匯了四十一萬元到姚瑞勉帳戶，在九月八日搭飛機
      去澳門提領人民幣出來，我們先在葡京賭場見面，再到珠
      海後才將現金交給他，小吳問我要將毒品寄給誰，我就打
      給丙○○，問他要寫什麼名字，他說用陳憲嘉，後來我寫
      成陳現嘉，姓名地址是我寫給小吳的，後來小吳怎麼寄我
      不清楚，丙○○收到時是鑽模機內藏放毒品。」、「（你
      交待丙○○收到毒品後如何處理？）我跟他講說我會去找
      他拿回來。」、「（小吳特徵？）戴眼鏡，略胖，身高不
      到一百七十公分，約一百六十公分高，髮型理小平頭，他
      有販售毒品，我在葡京賭場認識他的，是我一位中壢的朋
      友介紹的。」、「（小吳如何有毒品來源？）不知道。」
      、「（你付錢給他時還有何人在場？）沒有。」、「（你
      從臺灣何帳戶轉帳過去？）我隨便到一個郵局去匯的，是
      用手頭現金匯款的。」、「（小吳入出境之班次？）九十
      二年案發後我出來開庭時曾被限制出境期間，我曾偷渡從
      金門到廈門，處理鞋廠事宜時他來找過我一次，說要回臺
      灣，說要跟我借三千元港幣回臺，我叫他直接到拱北口岸
      去姚瑞勉的店面找工作人員拿三千元港幣，我親自打電話
      給姚瑞勉，說掛我的帳，我記得小吳是九十二年三月至九
      月這段期間買機票走澳門，傍晚時間乘飛機到高雄，隔天
      又從高雄回澳門。姚瑞勉是澳門人。」、「（（提示乙○
      ○照片，遮住年籍供丁○○辨認）是否認識照片中之人？
      ）認識，他是乙○○，就是我向他買毒品之人。我在珠海
      向他買毒品，在京都旅店，我共要買四十一萬元，就是被
      查獲的那一批。我匯錢到姚瑞勉帳戶十六萬五千元，說我
      如果收到貨，再匯餘款到姚瑞勉帳戶，如果我沒收到貨，
      尾款我不用付，如果我沒付尾款，貨他會叫一個綽號小楊
      的人來把多餘的貨拿回去。照片中之人就是綽號小吳之人
      ，但是他本人有戴寬框架的眼鏡，髮型短短的，微胖，身
      高不到一百七十公分，約一六五公分。」、「（（提示口
      卡照片第二頁）是否長這樣？）是的，我確定是這個人。
      」、「（你與被告乙○○有無親戚關係？）沒有。」、「
      （你是如何和乙○○搭上線洽購毒品？）朋友介紹的，在
      葡京賭場認識的朋友，是臺灣人，我桃園有位朋友叫彭以
      恆跟那中間人認識，那中間人在葡京酒店洗籌碼，中間人
      是二夫妻在那裡作生意，他們二地來來去去的。」、「（
      你在本案出國前有無跟小吳洽購毒品？）我還沒向他買毒
      品前他有先打電話給我，在我回國後問我還要不要東西，
      我跟他是在八十九年還沒案發前就認識的，那段期間我有
      向他買過，但都在大陸吃，直到九十一年九月份時他先打
      電話給我問我還要不要東西，因我在深圳有生意，本來就
      要出國，所以順道去珠海，才在珠海京都酒店跟他談，事
      前我就有把錢匯到姚瑞勉帳戶，那是我專用之帳戶，我在
      酒店和小吳談好後才領出錢來要拿給小吳，拿人民幣四萬
      多現金給他。」云云；於本院審理時則證稱：「（是否因
      本案判無期徒刑？）對。我沒有從大陸進口海洛因一包。
      以通聯紀錄，地院判我販賣。但地院因此判我無期徒刑。
      」、「（這包海洛因何來？）我跟乙○○買的。九十一年
      九月初的時候，我打電話給他訂貨。我打他大陸手機，號
      碼忘記了，後面號碼是三三四三或是三三四四號，這樣的
      電話。我以0000000000號行動電話打給他的。
      我那時候議價的時候，談十兩的海洛因，我當時跟他談的
      價錢，總共約人民幣九萬元，折合臺幣約四十一萬元。我
      在臺灣跟他訂貨，然後我在大陸，我九月八日去，在大陸
      我們約在珠海京都酒店。然後他拿海洛因給我，拿給我吸
      食的。然後我先支付四萬元人民幣，折合臺幣十六、七萬
      元。然後他問我地址、電話要寫什麼。因為他要用快遞寄
      到臺灣，他叫我打給黑人，黑人就是丙○○。」、「（寄
      給黑人，是否是乙○○要求的？）他叫我打電話聯絡黑人
      。因為第一次發生的時候，也是這樣聯絡。可是寫什麼名
      字我不清楚，我只是去拿，東西也是我買的。」、「（後
      續呢？）然後乙○○跟我講說，我交那些錢給他，他說我
      把電話、地址、姓名陳現嘉，我是當場寫的。然後交給他
      ，他說他會去辦。會把東西弄好，他會處理。」、「（後
      續款項如何處理？）算我付給他十七萬元，還要扣除給丙
      ○○的交通費用，給丙○○三萬元，後續我還要給他二十
      一萬元。丙○○三萬元等於是代收費，是乙○○要給他的
      ，大陸下單臺灣取貨，要拿到才算，因為本案爆發，所以
      丙○○還沒有領到三萬元。當時事情若沒有發生，我會在
      珠海拱北的地下銀行，就是匯款臺幣的地方，就可以在珠
      海提領。匯款到臺灣姚瑞勉的帳戶。」、「（你只有支付
      十七萬元，他就願意寄送海洛因給你？）對。」、「（你
      之前為何都說海洛因是你跟小吳合資購買？）因為當時在
      南機組的時候，我要發作的時候，正常人問我，我也不會
      說我會販賣牟利。因我的意識不清楚。」、「（你當時就
      知道乙○○姓名？）不知道。」、「（你剛剛說，之前小
      吳也有寄海洛因到臺灣給你，是黑人丙○○代收？）對。
      」、「（那次與這次隔多久？）約三、四個月前。約九十
      一年五、六月份。」、「（乙○○指明黑人丙○○的名義
      為臺灣代收人？）是的。」、「（收到貨，尾款若未支付
      ，怎麼辦？）我跟他交易我都有支付。」、「（那時候有
      無說未支付尾款如何處理？）沒有講到這些。因為交易那
      麼久了。」、「（第二次錢有無付清？）沒有付清。」、
      「（訂金支付多少？）四萬多元人民幣，約十七萬元。」
      、「（為何在偵查中陳述支付四十一萬元？）我跟檢察官
      說，我跟乙○○議價那些東西四十一萬元，我支付約十六
      萬五、約十七萬新臺幣到拱北姚瑞勉帳戶。我到澳門以後
      ，我到那個店裡面去拿人民幣。」、「‧‧‧，我要補充
      證人，購買毒品的時候，詹文龍在場，他在大陸、臺灣我
      不知道。我告發的時候，後來我想到，實際上我沒有運輸
      ，若我要運輸，我不用乙○○運輸，我用我假腳運輸就可
      以了。不用找乙○○。」云云。則檢視證人丁○○上開證
      詞內容，對於(1)本案究係其與被告共同出資運輸海洛因回
      臺牟利，或係其向被告購買毒品，再由被告將毒品運輸回
      臺灣交貨；(2)匯入姚瑞勉帳戶之金額究竟為十六萬五千元
      ，或四十一萬元；(3)先行交付被告之金額，究竟為十六萬
      五千元，或四十一萬元；(4)本次交易，有無提到尾款未支
      付時應如何處理；(5)與小吳交易之時，有無他人在場；(6)
      除本次運輸毒品外，是否另於九十一年五、六月份與被告
      一同運輸毒品，所述均相互齟齬，其所述已有可疑。況依
      證人丁○○上開所述：「‧‧‧，我就匯了四十一萬元到
      姚瑞勉帳戶，在九月八日搭飛機去澳門提領人民幣出來，
      我們先在葡京賭場見面，再到珠海後才將現金交給他，小
      吳問我要將毒品寄給誰，我就打給丙○○，問他要寫什麼
      名字，他說用陳憲嘉，後來我寫成陳現嘉，姓名地址是我
      寫給小吳的，後來小吳怎麼寄我不清楚，丙○○收到時是
      鑽模機內藏放毒品。」云云，然查細譯丁○○於九十一年
      九月三日，以其所有之0000000000號行動電話
      ，與被告丙○○使用之0000000000號行動電話
      ，連繫自大陸地區寄送本件扣案包裹之相關事宜時，有如
      下之對話：「（丁○○）這次要用什麼名字？」、「（丙
      ○○）名字？一樣就好了吧？」、「（丁○○）陳什麼？
      」、「（丙○○）陳憲嘉呀？憲兵的憲。」、「（丁○○
      ）留市內電話要留那裡的？」、「（丙○○）留那裡的呀
      ！0000－0000！」、「（丁○○）0000－0
      000！你說陳憲嘉哦！這次可能不多啦！呀加減賺啦！
      我真的沒有錢，我回來花了一百多萬，我剛才連項鍊也都
      拿去當掉了！我就照你講的這樣寄啦！我會叫『小吳』寄
      給你，到時如果有什麼問題，你就‧‧‧就好了！」、「
      （丙○○）呀何時要寄？」、「（丁○○）下禮拜了啦！
      我後天過去，後天禮拜四嘛！禮拜五、六可能就會寄了啦
      ！禮拜二、三就會收到了，就是不要給他們在那邊搜，你
      聽懂嗎？」，則依上開監聽資料所得，丁○○、丙○○於
      九十一年九月三日，即已商議欲以「陳憲嘉」作為包裹之
      收件人，而與丁○○所稱：伊於九月八日搭飛機去澳門提
      領人民幣出來，並與小吳見面後，小吳問伊要將毒品寄給
      誰，伊就打給丙○○，問丙○○要寫什麼名字，丙○○說
      用陳憲嘉，後來伊寫成陳現嘉等情相互矛盾，足見證人丁
      ○○之證詞實有重大瑕疵。
（二）又證人丙○○於偵查中證稱：「（何案在監執行？）運輸
      海洛因毒品案，判刑七年。」、「（當時幫誰走私海洛因
      ？）當時是朋友丁○○跟我聯絡，說有人要從大陸寄包裹
      回來，請我代收，沒說是誰的包裹。」、「（這批毒品貨
      主？）不知道，我打開才知是毒品。」、「（丁○○是幫
      自己或幫別人走私毒品？）沒有講，只叫我給他一個地址
      。」、「（丁○○交待你收到毒品如何處理？）他說有人
      會跟我聯絡來拿東西，那個人會打電話給我，電話號碼應
      是丁○○給他我的電話，我電話是0000000000
      ，很久沒用了有點記不清楚。」、「（事後是否丁○○回
      來臺灣向你拿取毒品？）那時我沒有在收貨的地方，查獲
      當天南機組就到了。」、「（你是否認識綽號小吳的人？
      ）在大陸有看過，是丁○○介紹認識的，時間約是八十九
      或九十年間，那時我們去澳門葡京賭場，遇到小吳，說他
      也是臺灣人，小吳矮矮的不到一百七十公分，有點胖胖的
      ，好像有戴眼鏡，沒看到有刺青。」、「（這批毒品貨主
      是否小吳？）不曉得。」、「（姚瑞勉何人？）不認識。
      」、「（郵包地址何人提供？）那是我以前工作的地點，
      店招牌名稱是傳香飯團，老闆余政忠。」、「（你曾說丁
      ○○曾介紹綽號小吳的男子和你認識？）「（那時在九十
      年左右的樣子，應是在冬天時，我跟丁○○去澳門賭場開
      眼界，遇到小吳，丁○○跟我介紹說這個也是台灣人，是
      巧遇到的。」、「（（提示遮住乙○○姓名之口卡）是否
      認識此人？）沒印象，應該是他，對，他就是小吳。」、
      「（這批走私之毒品及乙○○有何關係？）我不知道。」
      、「（曾否聽過丁○○提到乙○○的背景及這批毒品之關
      係？）之前丁○○要寄這個郵包回來之前有跟我電話聯絡
      ，約定要寄到我工作地點由我簽收時，有說到小吳會寄，
      他只有介紹我認識一個小吳，應該指的就是他。」、「（
      你剛剛指認的乙○○照片是否確定是小吳？）我沒記錯，
      應該是他。」等語，足見證人丙○○對於本案運輸毒品之
      貨主是否為被告，並不能確定，且其資訊均來自於證人丁
      ○○，並非其所親見親聞，故其證述內容，亦無從證明被
      告確有參與本案之運輸毒品犯行。
（三）至檢察官雖另請求本院傳訊證人詹文龍，然查檢察官並未
      提出證人詹文龍確實之年籍資料供本院參酌，已難逕予傳
      訊，且證人丁○○於本院審理時雖證稱：與被告交易毒品
      時，還有詹文龍在場云云，然其前於偵查中則證稱：「（
      你付錢給他（指被告）時還有何人在場？）沒有。」云云
      ，其證詞反覆，是證人詹文龍亦無傳訊必要。再被告選任
      辯護人雖請求本院勘驗證人丁○○、丙○○九十一年九月
      三日通訊監察譯文及證人丁○○與「小吳」九十一年九月
      一日通訊監察譯文，然查證人丁○○、丙○○九十一年九
      月三日通訊監察譯文中，僅提及「（丁○○）0000－
      0000！你說陳憲嘉哦！這次可能不多啦！呀加減賺啦
      ！我真的沒有錢，我回來花了一百多萬，我剛才連項鍊也
      都拿去當掉了！我就照你講的這樣寄啦！我會叫『小吳』
      寄給你，到時如果有什麼問題，你就‧‧‧就好了！」等
      情，對於『小吳』究係何人並未提及，且亦僅係證人丁○
      ○單方陳述，無從為被告有參與本件運輸毒品犯行之認定
      ，尚無勘驗必要；而證人丁○○與「小吳」九十一年九月
      一日通訊監察譯文中，證人丁○○與綽號小吳之人，對話
      隱晦，固有運輸或交易毒品之可能，然該監聽譯文中係證
      人丁○○出資三分之二即六萬元（不知為新臺幣或人民幣
      ），小吳出資三分之一即三萬一千元（亦不知為新臺幣或
      人民幣），則非但與本案起訴書所認定證人丁○○出資十
      六萬五千元，其餘資金二十四萬五千元則由被告出資之金
      額均不相符，且出資比例亦均相左，則上開監聽譯文亦無
      從認定與本案有何關連性而有勘驗必要。另被告選任辯護
      人另請求本院調取證人丁○○在臺中縣太平市郵局之匯款
      資料，然查本件證人丁○○說詞反覆，無從盡信等情，已
      經本院認定於前，故本院認上開證據亦無調查之必要，均
      附此敘明。
（四）至公訴人所提出之證人丁○○、丙○○本案販賣毒品之相
      關卷宗資料及第一級毒品海洛因一包（含包裝重三五四‧
      三一公克、淨重三四八‧五一公克）、微型鉆床平臺鐵盒
      一個、包裝箱一只等書證、物證，僅得證明證人丁○○、
      丙○○二人確有運輸毒品犯行；而被告入出境資訊連結作
      業資料一紙，僅能證明被告於案發時人不在臺灣地區，均
      無從直接為被告有參與本件運輸毒品犯行之認定。再證人
      即法務部調查局南部地區機動工作組調查員甲○○於本院
      審理時雖具結證稱：「（九十一年九月十三日，是否在臺
      中市○○路新亞東醫院查獲丙○○？同日在桃園中正機場
      查獲丁○○？）是的。」、「（你參與哪部分？）我負責
      這個案件承辦。」、「（你如何知道九月十三日要去現場
      查獲二人？）當初我記得是，我們知道有批毒品要進來，
      好像是監聽知道的。這個案子之前還有一個案子，我們有
      監控一個案子從大陸郵寄毒品包裹到臺灣。從這個案子接
      到這個案子的。三月二十一日查獲戊○○，他是那個案子
      的主嫌。這個案子主要鎖定丁○○。」、「（丁○○案件
      ，除丁○○之外，還鎖定哪些目標？）乙○○、丙○○。
      乙○○之前就有鎖定，要接應毒品的時候，丙○○才出來
      。乙○○在三月案件就被我們過濾出來，那時候戊○○已
      經查獲，乙○○才過濾出來與三月案件有關。三月案件的
      現場我們查獲包裹，包裹上面有編號，事後查包裹編號，
      編號上面，裡面收件人是乙○○。寄件人資料上面看不出
      來。」等語，並提出簽收單資料一份，其上並有「乙○○
      」之簽名，再被告於九十一年三月二十日入境臺灣，旋於
      九十一年三月二十一日入境等情，有被告入出境資訊連結
      作業資料一紙附卷可參，然上開證據僅得作為認定被告是
      否有參與九十一年三月二十日之運輸毒品犯行之參酌，而
      無從以該九十一年三月二十日之簽收單資料或被告入出境
      資訊，而推論被告有參與本案即九十一年九月十三日之運
      輸毒品犯行。
六、綜上所述，本案顯缺乏足以證明被告有參與本件販賣、運輸
    及走私毒品犯行之犯罪證據，此外復查無其他積極證據足資
    認定被告有何公訴人所指之上開犯行，揆諸首揭法條及裁判
    意旨，應認不能證明被告犯罪，依法應為被告無罪之諭知。
    至被告是否涉有九十一年三月二十日該次之運輸毒品等犯行
    ，應由檢察官另行偵查後，另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
