【裁判字號】    97,訴,1719
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1827號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華民國97年5
月27日下午5時許，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    91年9月1日強制戒治期滿；其刑事部分，則經本院以91年度
    訴字第1064號判處有期徒刑8月確定。於95年間，再因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑5月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於97年3月26日13時
    許，在臺中縣烏日鄉○○路○路邊，以將海洛因加水，再以
    注射針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年
    3月26日14時35分許，在臺中縣烏日鄉○○路73號前，因形
    跡可疑，為警攔檢盤查，因而查獲，並當場扣得其所有供施
    用毒品之器具注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
