【裁判字號】    97,訴,1716
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人林玲珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1100號），於中華民國97年5月27日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度毒
    聲字第723 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用傾
    向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國89年5 月26日
    ，以89年度偵字第2753號不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院以90年度毒聲字第270 號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，再經該院以90年度
    毒聲字第376號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年4月
    6 日強制戒治期滿，該案並經嘉義地方法院以90年度訴字第
    435號判決判處應執行有期徒刑10月確定。於94年11月間，
    復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第43
    71號分別判處有期徒刑6月及10月，並定其應執行刑有期徒
    刑1年2月確定，於96年6月13日縮刑期滿而執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月30日
    17時30分許為警查獲採尿往前回溯96小時內，在其位於臺中
    市○○區○路58巷11弄36號63樓之31居住處，以將海洛因摻
    水以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於97年1月30日17時30分許，為警持本院所核發之搜索票，
    在其上址居住處查獲，並當場扣得其所有供施用第一級毒品
    海洛因之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
