【裁判字號】    97,中簡,1481
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八七九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警
察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」簽名
枚（即複寫壹式聯，移送聯、迴覆聯、存根聯，每聯各有偽
造之「甲○○」簽名壹枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十六年二月二十七日二十三時二十分，駕駛
    車牌號碼Ｂ七─一五三八號自小客車，行經臺北縣石門鄉○
    ○○路新十八王公前時，因「無照駕駛」之違規，而遭員警
    攔查舉發，其因詐欺案件遭臺灣雲林地方法院通緝中，為免
    於遭逮捕，竟冒用其友人「甲○○」之姓名，謊報年籍資料
    ，並基於偽造署押、偽造私文書後進而持之以行使之犯意，
    在臺北縣政府警察局員警製發之北縣警交字第Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者
    簽章」欄上，偽簽「甲○○」簽名共三枚（通知單為一式三
    聯，即移送聯、迴覆聯、存根聯，以複寫方式製作，致該三
    聯均有「甲○○」之簽名各一枚），表示係由甲○○收受該
    通知單之方式，偽造具有收據性質之私文書，並持交予警員
    以為行使，足以生損害於甲○○及臺北縣政府警察局與公路
    監理機關對於交通違規案件取締及管理之正確性。嗣經臺灣
    南投地方法院接獲甲○○本人對於交通違規事件聲明異議後
    ，借訊乙○○始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於檢察官偵查中之證述。(三)臺北縣政府警察局
    北縣警交字第號舉發違反道路交通事件通知單移送聯一份在
    卷足憑，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例意旨參照）。故核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。另被告犯罪之時間，係於民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號號舉
    發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內，
    偽造之「甲○○」簽名三枚（即複寫一式三聯，移送聯、迴
    覆聯、存根聯，每聯各有偽造「甲○○」之簽名一枚），不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定，宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條
    Ｃ00000000、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
【附錄本案論罪法條】
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
