【裁判字號】    97,聲減,490
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第359號、
96年度執助字第1241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，減刑如附表編號1、2所載，與附
表編號3不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號3不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條，刑法第2條第1項
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
