【裁判字號】    97,重訴,195
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  張慶達律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  曹宗彝律師
            洪毓良律師
            張淑琪律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2221
3號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國97年6月3日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年1月3日執行
羈押，並於97年3月26日裁定延長羈押2月在案，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年6月3日起延長羈押
2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                 刑事第三庭 審判長  法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
