【裁判字號】    97,附民,293
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第293號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償案
件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告因犯詐欺取財罪所生之
    損害二萬九千九百八十六元，並自起訴狀送達之翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之五加計之利息。其陳述略稱：按
    被告甲○○與其他真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員共組詐
    欺集團，由被告負責收購人頭帳戶，並基於不法所有意圖之
    犯意聯絡，於併案意旨書（起訴狀誤載為起訴書）所載日期
    ，撥打電話向原告佯稱因其向電視購物頻道購物，遭誤設分
    期付款，須操作自動櫃員機取消其付款，致原告誤信為真陷
    於錯誤，而依其指示匯款二萬九千九百八十六元而受有損害
    ，爰依民法第一百八十四條、第一百八十五條之規定，請求
    判處被告給付如前開聲明。
二、被告部分未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百九十一條第一項定有明文，是附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未
    經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附
    帶民事訴訟（最高法院二十九年度附字第六四號判例參照）
    。
二、查本件原告提起附帶民事訴訟之事實係臺灣臺中地方法院檢
    察署九十七年度偵字第八五八九號詐欺案件移送本院九十七
    年度易字第一二二二號刑事案件併案審理之犯罪事實，惟本
    院前開案件，係於民國九十七年五月二日宣判，而檢察官係
    於本案判決後之九十七年五月五日始以中檢輝奈字第九七偵
    八五八號字第○三六八二四號函請本院就併案事實部分併案
    審理，嗣經本院以本案業經審結無從併案審理，將檢察官所
    請併案審理部分退由檢察官另為適法之處理。則本件原告附
    帶民事訴訟之提起，就其所指被告之犯罪事實部分尚無刑事
    訴訟程序之存在，依前開說明，自不得提起附帶民事訴訟。
    是以，原告提起前開附帶民事訴訟與法就有未合，應予駁回
    ，原告之訴就經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
