【裁判字號】    97,中簡,1738
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2993號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    增加「丙○○曾於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年
    度訴字第1365號判決判處有期徒刑4月確定，於91年11月13
    日執行完畢；」等有關構成累犯之前科之記載外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，修正
    前刑法第33條第5款、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官    黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附錄：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2993號
    被      告  丙○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見詐騙集團經常以中獎、退稅及信用卡遭冒用等
    理由使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭金融帳戶，以掩飾
    其犯罪所得，並藉此阻斷檢警人員之追查，且此種犯罪類型
    於社會中早已屢見不鮮，因此如將其個人申辦之金融帳戶存
    摺、印章、提款卡及密碼等帳戶資料任意交付他人，該蒐集
    帳戶之他人將藉所蒐集之帳戶存摺、印章及提款卡，遂行其
    詐欺取財犯罪之目的，惟其竟仍不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，而基於容任他人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使
    用工具，亦並不違反其本意之幫助故意，於民國93年3月3日
    前某日，透過夾報廣告上所留電話聯繫姓名年籍不詳之成年
    男子後，前往臺中市○○路與崇德路口，以新臺幣（下同）
    3000元之代價，將其所申辦之臺灣郵政股份有限公司臺中漢
    口路郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡
    ，販賣予該名男子並告知提款密碼，容任該名男子及所屬之
    詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。之後，該名
    男子即與所屬之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於93年3月5日上午10時許，撥打電話予民眾
    甲○○，佯稱其有健保局退款匯票未收領等理由，誘使其依
    指示前往提款機操作，而甲○○信以為真，依照指示操作提
    款機，陸續將9萬9982元及1萬9980元轉匯至丙○○之上開帳
    戶內，再由該詐騙集團成員提領款項花用。迨甲○○查覺有
    異後始知受騙，並報警處理，而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時所供述情節大致相符，並有被害人
    提出之自動櫃員機交易明細表影本2份及被告在臺灣郵政股
    份有限公司臺中漢口路郵局之交易往來明細各1份在卷足稽
    。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  金耀中
參考法條：
刑法第30條第1項前段、第339條第1項。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
