【裁判字號】    97,聲減,628
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月24日犯竊盜罪，經本院以96年
    度簡字第6號（偵查案號：台灣臺中地方法院檢察署95年度
    偵字第28881號），判處有期徒刑10月確定（原宣告緩刑，
    後經台灣高等法院臺中分院以97年度抗字第362號，將緩刑
    宣告撤銷確定）在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
