【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院九十三年度訴字第三八五
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經鈞院於
    民國九十三年四月二日，以九十三年度訴字第三八五號判處
    有期徒刑一年六月，緩刑五年確定。惟其於緩刑期內即九十
    三年四月下旬某日起，至同年五月二十八日止，更犯妨害風
    化罪，經鈞院於九十六年九月三日，以九十六年度訴字第一
    七九五號判處有期徒刑一年（減為六月）確定。經核受刑人
    於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期間內受不得易科罰金
    之有期徒刑之宣告確定，爰依法聲請撤銷其上述緩刑之宣告
    等語。
二、本院經審閱受刑人上述兩案之判決正本後，認本件聲請核與
    刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，為有理由，自應
    撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
