【裁判字號】    97,易,1483
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
1、612號），本院判決如下：
    主    文
丙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。其餘被訴毀損部分，無罪。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○○係坐落臺中縣大肚鄉○○段1586地號土地之所有人
    ，與坐落臺中縣大肚鄉○○段1580地號毗鄰土地之所有人張
    水田、丁○○夫妻，因土地界址問題產生糾紛，丁○○遂僱
    用乙○○前往施作其與丙○○○所有土地相毗鄰處之田埂工
    事。乙○○為順利進行田埂施作工事，而透過丁○○與丙○
    ○○協調兩地間田埂設置位置，雙方無法達到共識，乙○○
    仍僱用工人甲○○等人於96年11月24日下午時分，前往臺中
    縣大肚鄉○○段1580號丁○○夫妻之土地進行田埂施作之工
    事，在甲○○施工過程中，丙○○○到場即以界址遭移動為
    由，逕行動手拆除甲○○初步架設尚未固定住之板模、支架
    木片，以阻攔田埂之施作，甲○○見狀遂聯絡乙○○到場處
    理，乙○○隨即通知丁○○，並於96年11月24日15時許，前
    往現場，出面要求丙○○○離開不要阻攔工事進行，丙○○
    ○不予理會，並在乙○○欲離去之際，竟基於傷害之犯意，
    以手持之柺杖（未經扣案）朝乙○○之左前胸及後背部位左
    右揮打，致使乙○○因而受有左側胸壁、左右背部各一處瘀
    傷之傷害；而乙○○亦不甘示弱，基於傷害之犯意，徒手用
    力拉扯丙○○○之柺杖，致使丙○○○跌倒在地而受有左側
    背、腰部挫傷之傷害。
二、案經乙○○、丙○○○告訴及臺中縣警察局烏日分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○○、乙○○均矢口否認有何前開傷害之犯行
    ，被告丙○○○辯稱：伊沒有拿柺杖打被告乙○○，被告乙
    ○○的傷是偽裝的，因為伊是殘障人士，行動不方便，柺杖
    是隨身保護之用，根本沒有能力毆打被告乙○○云云；被告
    乙○○則辯稱：伊係因遭到被告丙○○○以柺杖揮打，在搶
    下柺杖過程中，被告丙○○○自己跌倒，因為田裡有石頭，
    才會碰撞受傷云云。經查：
（一）被告丙○○○傷害被告乙○○部分：
  １、現場目擊證人丁○○於本院審理中到庭證稱：「當天下午
      3、4點左右，乙○○打電話通知我，說丙○○○跑來拆板
      模，要求施工中的板模要再往我的田地內縮進來，乙○○
      要我趕快到現場處理，我到場之後，看到丙○○○坐在自
      己的田裡，手拿柺狀打乙○○，我的田在比較高的地方，
      丙○○○的田在比較低的地方，我親眼看到丙○○○坐在
      田地上持柺杖揮打乙○○，我沒有留意到打到乙○○哪個
      部位，只知道有看到丙○○○打人。我有看到丙○○○打
      人，乙○○有想要反抗回手，但是在場的人都勸他不要，
      當時在場的都是工人。甲○○是實際在場施工的人，甲○
      ○沒有辦法處理，打電話叫乙○○，乙○○才又打電話叫
      我到場處理。至於丙○○○為何坐在田地上，我不知道原
      因。」、「板模是在兩塊田地的中間，當時乙○○跟丙○
      ○○都是在丙○○○田地的那邊。」、「印象中是丙○○
      ○坐著手拿柺杖左右揮打站著的乙○○。我是站在我的田
      地上往下看他們二位。」等語（參照本院卷第18頁反面、
      第19頁），核與其先前於偵查中證稱：「我是田主，他們
      打電話給我，我才過去現場，我有看到丙○○○拿棍子揮
      舞打乙○○，有無受傷我就不清楚了。」等語（參照97年
      度偵字第591號偵查卷第29頁），及警詢中陳稱：「於96
      年11月24日15時左右，在臺中縣大肚鄉社腳村農田內發生
      ，當時我也是其中地主之一，在旁與丙○○○在協調做兩
      田中間之田埂的事，而且我所請之包商乙○○也在場因與
      她未達成共識不高興，就親眼目睹丙○○○拿起隨身之柺
      杖毆打乙○○。」等語（參照警卷第7至8頁）均屬相符。
  ２、又現場另一目擊證人甲○○於本院審理中到庭證稱：「當
      天我受僱在該處釘板模時，丙○○○來到現場，就把板模
      拆掉，結果丙○○○人跌倒在較低的田地上，我以為她跌
      倒之後爬不起來，我就繼續釘板模，結果丙○○○爬起來
      又繼續拆，當時板模還沒打洞用鐵絲綁緊，只是先用一塊
      木板固定住而已，所以很容易破壞。當時只有先用木板固
      定而已，也還沒有用鐵條固定住，所以丙○○○有辦法破
      壞我原先固定好的板模，板模本身沒有壞，只是她破壞我
      已經做好的工。我見狀就趕快打電話通知乙○○，因為丙
      ○○○這樣子做，我根本沒有辦法施工，乙○○來的時候
      ，我就告訴乙○○丙○○○拆板模的事，乙○○就去跟丙
      ○○○談，我又繼續釘板模，結果聽到他們二人講得很大
      聲，我轉頭去看時，看到乙○○轉身要離開，丙○○○就
      拿柺杖朝乙○○的背部打下去。」等語（參照本院卷第33
      頁），核與其先前於偵查中證稱：「（問：有無看到乙○
      ○打丙○○○？）沒有。」、「（問：丙○○○拆板模時
      有無跌倒？）有。我有叫丙○○○不要拆，但她還是要拆
      ，我就叫老闆乙○○到場。」、「（問：丙○○○如何跌
      倒？）丙○○○站著，以雙手拆板模，因為板模只是釘上
      去而已，丙○○○就往後坐倒。」、「（問：當天乙○○
      到場時，你在哪裡？）我做我的工作，距離他們兩個約十
      幾米，我有聽到他們在吵架。」等語（參照97年度偵字第
      591號偵查卷第29頁）均屬相符。
  ３、觀諸證人丁○○、甲○○前開證述，渠等對於被告丙○○
      ○持柺杖揮打被告乙○○時，被告丙○○○、乙○○二人
      所在之位置，證述內容固然有所出入，惟依據被告乙○○
      供稱：「（問：丙○○○打你時，人站在何處？）我跟丙
      ○○○都站在丙○○○的田地上，丙○○○先是面對面打
      我，我要轉身離開，要跨上板模時，丙○○○又從背後打
      我，甲○○看到的是丙○○○第二次打我的情形。」等語
      （參照本院卷第35頁）可知，證人丁○○目睹者，即有可
      能是如被告乙○○所述，被告丙○○○第一次以柺杖揮打
      其左前胸之過程，而證人甲○○所目睹者則為被告丙○○
      ○第二次持柺杖揮打被告乙○○後背部之過程，因此，證
      人丁○○、甲○○就此部分之證述內容，尚難據以推翻渠
      等證言之可信度。又證人丁○○雖與被告丙○○○有土地
      界址糾紛，但證人甲○○僅係受僱於被告乙○○到場施工
      之人，與被告丙○○○並無任何嫌隙或怨懟，自無蓄意構
      詞誣陷之虞，而證人丁○○前開證述內容既與證人甲○○
      所述情節大致相符，且被告乙○○因被告丙○○○以柺杖
      揮打其左前胸、後背部，因而受有左側胸壁、背部左右各
      一處瘀傷之傷害，亦有培安診所診斷證明書一份（參照警
      卷第18頁）在卷為憑，被告乙○○所受之傷勢，亦與證人
      丁○○、甲○○證述遭毆打之部位相符，則證人丁○○、
      甲○○以目擊證人身分所為之證述內容，自堪予採信。從
      而，被告丙○○○以柺杖揮打被告乙○○左前胸、後背部
      ，致使被告乙○○因而受有左側胸壁、背部左右各一處瘀
      傷之傷害等情，應堪認定。
  ４、至於，被告丙○○○辯稱證人丁○○、甲○○於偵查中自
      稱不在場云云，惟觀諸證人丁○○、甲○○自警詢、偵查
      以迄本院審理中均明確證稱在場目睹被告丙○○○持柺杖
      毆打被告乙○○，只是未目睹被告乙○○毆打被告丙○○
      ○之過程等語，業如前述，被告丙○○○空言指摘證人丁
      ○○、甲○○未在場，且未能提出任何反證，本院自難據
      以採信。另被告丙○○○質疑被告乙○○之傷是偽裝云云
      ，惟被告乙○○因被告丙○○○之毆打受有傷害之情，業
      據提出培安診所診斷證明書為據（參照警卷第18頁），復
      經證人丁○○、甲○○證述屬實，業如前述，被告丙○○
      ○未能具體指證該診斷證明書有何虛偽不實之處，空言指
      摘被告乙○○之傷勢係偽裝，亦無從據以採信。又被告丙
      ○○○質疑被告乙○○未在案發當時立即提出告訴，且在
      其報案後於警局中自願提出以新臺幣1萬6千元之和解條件
      ，認為被告乙○○顯然未受有傷害云云，惟被告乙○○在
      犯罪行為發生後六個月內之告訴期間，選擇何時提出刑事
      告訴，係屬其個人權利之行使，非被告丙○○○可以置喙
      ，且被告乙○○未在第一時間對被告丙○○○提出傷害罪
      之刑事告訴，有其背後之考量因素，尚難據以推定被告乙
      ○○並未遭受任何傷害，再者，被告乙○○在警局中願意
      以金錢賠償被告丙○○○，無非係因不願前往警局製作筆
      錄，避免日後須奔走於司法訴訟之勞費，亦無從據以認定
      被告丙○○○即無傷害被告乙○○之行為。復以，證人蔡
      榮豪、林永棟於偵查中固證稱被告乙○○在警局時，請被
      告丙○○○不要寫筆錄，要以新臺幣1萬6千元和解等情（
      參照97年度偵字第591號偵查卷第27頁），然證人蔡榮豪
      、林永棟並非案發當時在場親自見聞事情經過之現場目擊
      證人，其所為陳述，僅係關於雙方事後談及和解之情形，
      尚無從資為本案有利於被告丙○○○之證據使用，附此敘
      明。是以，被告丙○○○所辯，顯與現有事證不符，要難
      採信。
（二）被告乙○○傷害被告丙○○○部分：
  １、依據證人甲○○於本院審理中證稱：「丙○○○打了乙○
      ○之後，乙○○反身去搶丙○○○手上的柺杖，結果丙○
      ○○就又跌倒一次，先前丙○○○在拆板模就已經跌倒過
      二次了。乙○○在搶柺杖的過程中，我又繼續施工，因為
      答應好今日要把板模施作好。至於乙○○有無拿東西打丙
      ○○○，我沒有看到，當時還有其他師傅在場，但是我不
      認識，因為那個人是我找朋友調工來幫忙施工，可是他沒
      有空，結果他又調來的工。」、「（丙○○○）是（跌坐
      ）在丙○○○自己的土地，因為丙○○○是站在她的土地
      上，雙手將板模往後拉扯。」、「丙○○○（打乙○○時
      ）是站著，站在我施工的凹陷處。我看到時，乙○○是站
      在業主的田地，與丙○○○各站一邊。」等語（參照本院
      卷第33頁正面、反面），佐以被告乙○○於本院中供稱：
      「丙○○○要拆板模的時候，我有請她離開，她救出手打
      我，我就出手搶她的柺杖，她就跌倒了。」等語（參照本
      院卷第17頁反面），可見被告乙○○確實有用力拉扯欲搶
      下被告丙○○○之柺杖導致被告丙○○○因而跌倒在地之
      情。
  ２、又被告丙○○○因被告乙○○用力拉扯之行為，跌倒在其
      所有之土地上，因而受有左側背、腰部挫傷之傷害等情，
      此有被告丙○○○提出之光田綜合醫院診斷證明書一份（
      參照警卷第19頁）、員警拍攝之受傷照片二張（參照警卷
      第14頁）在卷可稽，則被告丙○○○受傷之結果，確實與
      被告乙○○之拉扯行為有直接因果關係存在。再者，被告
      乙○○先係透過證人丁○○與被告丙○○○協調毗鄰土地
      之田埂界址問題未果，復因被告丙○○○阻撓其僱工施作
      田埂工事，無法順利如期完工，甚且在勸阻被告丙○○○
      離去不要阻攔工事進行之際，遭受被告丙○○○以柺杖揮
      打攻擊，被告乙○○在此情況下，其氣憤情緒可想而知，
      依據現場照片（參照警卷第11、12、15、16頁）可知，案
      發現場崎嶇不平，堆積有大量之石頭、磚塊、施工用之板
      模、木板、鐵條、木材等物品，而被告丙○○○係一年近
      70歲之老嫗，肢體殘障，行動不方便，藉助柺杖行走在案
      發現場，已較一般肢體健全之人困難，況且，案發當時係
      處在與被告乙○○發生爭執之情況下，被告乙○○出於氣
      憤，不甘示弱，用力拉扯被告丙○○○之柺杖，顯然被告
      乙○○可以預見被告丙○○○將因跌倒而受傷，而其受傷
      之結果，亦不違背被告乙○○之本意，是以，被告乙○○
      之行為，顯係基於故意傷害之犯意，而非僅止於防衛被告
      丙○○○之攻擊，應堪認定。
  ３、至於，被告丙○○○指稱遭受被告乙○○以手掌摑臉部、
      以木板打手、以鐵棒打左側背及腰部云云，惟依據被告丙
      ○○○提出之光田綜合醫院診斷證明書（參照警卷第19頁
      ）記載，被告丙○○○係於96年11月24日案發當天即前往
      醫院急診治療，被告丙○○○既然另有遭受被告乙○○掌
      摑臉部及以木棒毆打手部之傷害，何以未向醫護人員據實
      陳述？又依據員警於96年11月25日所拍攝之被告丙○○○
      手臂受傷照片（參照警卷第13頁）顯示，被告丙○○○左
      手臂確實有些微紅腫之症狀，然觀諸施工現場之照片（參
      照警卷第16頁）可知，田埂施作工事所使用之木板，係一
      大塊，厚度不大，斷不可能持以毆打被告丙○○○之手臂
      ，而現場之木材均有相當之寬度、厚度，若係持以毆打被
      告丙○○○之手臂，造成之傷勢，應當相當嚴重，顯然不
      可能只是極輕微之紅腫而已；再者，依據員警所拍攝之鐵
      條照片（參照警卷第13頁）比照被告丙○○○指稱腰部受
      傷照片（參照警卷第14頁）可知，施工現場所使用者，係
      細長之圓形鐵條，持以毆打造成之傷勢應該係條狀傷痕，
      而被告丙○○○腰部之傷勢係一大塊圓形之瘀青，顯然並
      非以該鐵條直接毆打所造成，依照傷勢合理推斷應該係跌
      倒在地碰撞地上之石頭、磚塊等物品而造成；是以，本院
      認為被告丙○○○指述被告乙○○以手掌摑臉部、以木板
      打手、以鐵棒打左側背部及腰部等情，與現有事證不符，
      尚無從據以認定。
（三）綜上所述，被告乙○○、丙○○○傷害之情，應堪認定。
      被告乙○○、丙○○○所辯，均與現有事證不符，顯係事
      後卸責之詞，要難採信。本件事證已臻明確，被告乙○○
      、丙○○○犯行，均堪認定。
二、核被告丙○○○、乙○○所為，分別係犯刑法第二百七十七
    條第一項傷害罪。（起訴書論罪法條欄誤載為刑法第二百八
    十四條第一項之過失傷害罪，業經公訴檢察官於本院審理中
    當庭更正）。爰審酌被告丙○○○為一年近七十之老嫗，僅
    因毗鄰土地界址爭議協調未果，竟自行拆卸被告乙○○施工
    之板模、支架木片，妨礙被告乙○○之工事進行，並在被告
    乙○○要求離開不要阻攔工事進行之際，手持柺杖毆打被告
    乙○○；而被告乙○○為智慮成熟之成年人，面對無法溝通
    之被告丙○○○，不思循正當理性之方法解決問題，竟因遭
    到被告丙○○○之毆打，亦憤而拉扯被告丙○○○，造成其
    跌倒受傷，惟因被告乙○○於案發後曾主動要求與被告丙○
    ○○和解，未獲得被告丙○○○之接受，雙方因而興訟，本
    院考量被告乙○○之傷勢較被告丙○○○輕微，但本案係被
    告丙○○○先行動手導致，而被告乙○○、丙○○○於本院
    審理中均仍否認犯行，未見悔意，雙方亦無和解誠意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、被告丙○○○持以毆打被告乙○○所用之柺杖，雖係其所有
    且供犯傷害罪所用之物，惟因未經扣案，且證人甲○○於本
    院審理中證稱：「丙○○○拿的柺杖比較像今日來開庭手上
    拿的黑色柺杖，不像警卷所附照片中綁在機車旁的木棍，但
    是時間太久了，我無法確定。」等語（參照本院卷第33頁）
    ，明顯與被告丙○○○於本院審理中供稱：「當天所持的柺
    杖就是綁在機車側邊的木棍。」等語（參照本院卷第17頁反
    面）不符，而被告乙○○亦無法確認係遭何柺杖毆打，本院
    認為該柺杖既未經扣案，復無從確認究係被告丙○○○平日
    所使用之黑色柺杖抑或係綁在機車旁之木頭柺杖，該部分為
    免日後執行困難，爰不予諭知沒收，附此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○○於96年11月24日15時許，到臺
    中縣大肚鄉○○段1586地號張水田、丁○○夫妻所有之土地
    施作田埂工事現場查看，見告訴人乙○○所僱請之工人甲○
    ○移動界址，施作田埂之板模工程，竟基於毀棄損壞之犯意
    ，徒手拆卸上開告訴人乙○○所有之板模及板模支架木片而
    毀損之；因認被告丙○○○另涉犯刑法第三百五十四條之毀
    損罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院
    29年上字第3105號著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，
    無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判
    決，最高法院76年台上字第4986號著有判例。
三、公訴人認被告丙○○○涉有上開毀損罪嫌，無非係以：告訴
    人乙○○於警詢及偵查中之指訴、證人甲○○於偵查中之證
    述及現場照片等，資為論據。
四、訊據被告丙○○○堅持否認有何前開毀損壞板模及支架木片
    之犯行，辯稱：伊沒有拆毀板模等語。經查：按刑法第三百
    五十四條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一部之效
    用為構成要件。依據證人甲○○於本院審理中到庭證稱：「
    當時板模還沒打洞用鐵絲綁緊，只是先用一塊木板固定住而
    已，所以很容易破壞。當時只有先用木板固定而已，也還沒
    有用鐵條固定住，所以丙○○○有辦法破壞我原先固定好的
    板模，板模本身沒有壞，只是她破壞我已經做好的工。」等
    語（參照本院卷第33頁），及證人丁○○於本院審理中到庭
    證稱：「丙○○○只是拆卸工人已經釘好的板模，不是弄壞
    。」等語（參照本院卷第19頁反面）可知，被告丙○○○僅
    係破壞證人甲○○初步架設好尚未固定住之板模及支架木片
    ，該板模及支架木片本身並未毀損，仍得使用，被告丙○○
    ○之行為，僅係造成證人甲○○施作工程之妨礙而已，尚與
    毀損罪之構成要件不相符合。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告丙○○○有何毀損他人物品之犯行，其前揭犯罪
    應屬不能證明，揆諸前首揭規定及判例意旨，爰就被告丙○
    ○○被訴毀損部分，另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
