【裁判字號】    97,簡,552
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5169號
）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第5639號）
，因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一
    應補充「上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦白
    承認」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕
    其刑。臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第5639號移送併
    辦審理之犯罪事實，與本件前揭經起訴並論罪之被告幫助詐
    欺犯行事實，完全相同，本院自應併予審究。爰審酌被告將
    其郵局帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
    詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
    ，又本件被害人甲○○遭詐騙之金額合計為新臺幣（下同）
    89876元，及被告犯後坦認犯行，尚具悔意之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮
    ，致為本件犯行，但畢竟僅提供帳戶資料為他人使用，並非
    不法犯罪集團之核心份子，於本件之犯罪情節尚未至無可原
    宥之程度，且被告犯後已坦承犯行，頗見悔意，其經此偵審
    程序，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣
    告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟
    自新，並依刑法第七十四條第二項第四款規定，諭知應向公
    庫支付八萬元。被告應記取教訓，勿再觸法。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
