【裁判字號】    97,簡,569
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度偵緝字第2611號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判
決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、被告之犯罪時間雖在民國96年4月24日之前，並經本院宣告
    有期徒刑6月之刑度，惟其於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前，於偵查中，經臺灣臺中地方法院檢察署以96年5
    月31日中檢輝偵平緝字第2734號通緝書發佈通緝，後為警於
    96年8月12日1時15分許，在台中縣梧棲鎮○○路與中華路口
    緝獲，而解送歸案，並非自動歸案以接受偵查，故依上開條
    例第5條之規定，不得依該條例減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第336條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
