【裁判字號】    97,聲,2172
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十七年度
執聲字第一三四四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽注單拾張、帳單拾張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因犯賭博案件，經檢察官以九
    十五年度偵字第一四０九七號緩起訴處分，於九十五年九月
    十三日確定，九十六年九月十二日緩起訴期滿未經撤銷；本
    案扣押物簽注單十張、帳單十張（詳九十五年保管字第三一
    六七號扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，單獨聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告甲○○○
    因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度偵字第一四０九七號緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長駁回再議處分在案，而於九十五年九月十
    三日確定，緩起訴期間一年，並於九十六年九月十二日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署九十五年度上職議字第五一九七號處分書各一
    份附卷可稽。本件扣案之簽注單十張、帳單十張，係被告所
    有供犯罪所用之物，依上開規定，本件聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
