【裁判字號】    97,訴,973
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第841號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因壹包（淨重零點貳貳伍肆公克、驗餘淨重零點貳貳壹肆公克）
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
之甲基安非他命壹包（淨重零點零陸貳零公克、驗餘淨重零點零
陸零玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因壹包（淨重零點貳貳伍肆公克、驗餘淨重零點貳貳壹肆公克
）、甲基安非他命壹包（淨重零點零陸貳零公克、驗餘淨重零點
零陸零玖公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，於民國90年1月25日強制戒治執行完畢釋放出
    所。又於92年7月間因施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑7月、4月，並定應執行有期徒刑10月確定，於93年11月
    4日縮刑期滿執行完畢；復於94年10月間因施用第一、二級
    毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑9月、5月及4月
    ，並定其應執行刑有期徒刑1年4月確定，於96年2月14日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1月30日下午5時許，在臺中市○
    ○路其所承租之車牌號碼0577－LC號自小客車上，以將海洛
    因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月
    28日某時，在臺中縣神岡鄉○○村○○街36號12樓住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤成煙後吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年1月30日下
    午6時30分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段7巷2號查獲，並扣
    得甲○○所有供施用之海洛因1包（淨重0.2254公克、驗餘
    淨重0.2214公克）、甲基安非他命1包（淨重0.0620公克、
    驗餘淨重0.0609公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（被告之尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應）、行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970001544號鑑定書1份（
    扣案之白色粉末1包檢出海洛因；及扣案之透明結晶1包檢出
    甲基安非他命）、蒐證照片2張。
(三)、扣案之之海洛因1包（淨重0.2254公克、驗餘淨重0.2214公
    克）、甲基安非他命1包（淨重0.0620公克、驗餘淨重0.060
    9公克）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑11月；施用第二級毒品部分為有期徒刑6月，應
    執行有期徒刑1年2月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                     刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
