【裁判字號】    97,交聲,1495
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1495號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十七年五月七日所為之裁決（中監
違字第裁六０－ＧＤ0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十六年四月七日凌晨
    ０時三十一分許，於酒後駕駛車牌號碼CN－5600號自用小客
    車，在臺中市○○路與民生路口，因「酒後駕車（未肇事）
    ，經酒測器呼氣，酒精濃度值為０‧六一ＭＧ／Ｌ」之違規
    ，為臺中市警察局第一分局西區派出所員警以其有違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，逕
    行製作中市警交字第ＧＤ0000000號舉發通知單予以
    舉發並交付予異議人，並經原處分機關交通部公路總局臺中
    區○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三
    條、第四十四條及第六十七條之規定，以中監違字第裁六０
    －ＧＤ0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安
    講習等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條
    規定，一罪不二罰採行「先刑法後行政」，伊已繳納緩起訴
    處分金六萬元，現原處分機關復向伊收取罰鍰四萬九千五百
    元，並執行吊扣駕照，此裁決顯有違誤，請求撤銷原處分機
    關關於罰鍰四萬九千五百元部分之處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
    車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路
    交通安全規則第一百十四條第二款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表分別定有明文。而本件異議人甲○○確有上
    開酒後駕車，且酒測值換算呼氣濃度值達每公升０‧六一毫
    克之違規事實，不僅為其所是認，並有舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本一紙在卷可憑，故原處分機關所為處分並
    無不合。
四、惟按行政罰法於九十四年二月五日經總統令制定公布，依該
    法第四十六條規定，本法自公布後一年施行，則行政罰法於
    九十五年二月五日生效施行，因本案裁罰時間為九十七年五
    月七日，自有該法之適用。依該法第一條：「違反行政法上
    義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法
    」之規定，可知九十五年二月五日以後有關行政處罰即應適
    用行政罰法之規定，亦即行政罰法為一般行政處罰之基本法
    ，所有關於行政處罰之裁罰，應以行政罰法為基本準則，要
    屬無疑。依行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之」，又同條第二項規定：「前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，則異議
    人甲○○上開酒後駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法第一
    百八十五條之三之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，自
    應依刑事法律之刑法第一百八十五條之三規定處罰。而異議
    人關於此次酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十六年五月七日以九十六年度速偵字第一八六七
    號為緩起訴處分確定，命異議人應向財團法人張老師基金會
    臺中分事務所支付六萬元，其緩起訴期間業於九十七年五月
    六日期滿，未經撤銷等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書、財團法人張老師基金會臺中分事務所代辦活動收據各
    一紙在卷可稽。依行政罰法第二十六條之立法理由所示：一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併與裁處。據此，本件異議人所受之緩起
    訴處分與前揭行政罰法第二十六條第二項所規定之不起訴處
    分是否相當，即應視緩起訴之具體內容，在實質上與行政罰
    是否相當而定，非可一概而論。參酌刑事訴訟法第二百五十
    三條之二規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間
    內履行「向公庫或指定之公益團體支付一定之金額」，此一
    命被告為金錢給付之部分，應得被告之同意。命被告為金錢
    給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之
    負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁
    ，且造成被告權利受限制之影響，因此就此部分而言，異議
    人所受之具體緩起訴處分內容，與前揭規定之不起訴應非相
    當。至異議人因酒後駕車違反行政法上義務應受其他種類行
    政罰之處罰，亦即吊扣駕駛執照部分，依行政罰法第二條第
    一款規定：「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不
    利處分：一、限制或禁止行為之處分‧‧‧吊扣證照」，仍
    得依法裁處，此可從行政罰法第二十六條第一項但書規定：
    「但其行為應處以其他種類行政罰者，亦得裁罰之」，可得
    明證。
五、綜上所述，道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處
    含有罰緩與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法法理中之裁
    罰，含有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預
    防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義務違反而為秩
    序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，
    二者既為相同之目的，則以前開緩起訴處分所為依刑事法律
    處罰之實質上制裁已足，無重複處罰之必要，故本件對於性
    質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，
    即無再依行政法為相同處罰之必要，異議意旨就此部分異議
    為有理由，原處分就此部分應予撤銷，另由本院為異議人甲
    ○○不罰之諭知；至另裁處異議人吊扣駕照十二個月，施以
    道安講習部分，於法並無違背，且依異議人聲明異議意旨，
    亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自
    非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
