【裁判字號】    97,抗,164
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第164號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年4月
28日本院簡易庭所為97年度票字第2292號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院著有57年台抗字第76號判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人共同簽發如原裁定附表所示
    之本票7紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其
    提出本票7紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：系爭編號001至005本票之到期日雖載為民國96年9月
    1日，然均遭他人以日期章盜蓋變造，而編號006、007之到
    期日為97年6月7日、93年1月10日，是系爭本票均已逾票據
    法3 年之時效等語。經查：系爭本票是否已罹於時效，涉及
    其發票日是否遭盜蓋變造，暨相對人是否於到期日起3年間
    不行使等實體爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁
    定。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林源森
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
