【裁判字號】    97,聲減,627
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中監獄執行中
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年聲減字第3680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，其中編號一、二所犯搶奪等罪均減
刑，詳如附表所載，減刑後編號一、二與已減刑之編號三至二十
有期徒刑部分應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯搶奪等罪，經判處如附表
    所列之刑，其中編號一、二部分，檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與已減刑之編號三至二十部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第4款、第8條第1項、第11條
    ，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年    5    月    27     日
             刑事第3庭   法  官   黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5   月    27     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
