【裁判字號】    97,交聲,1331
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1331號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年四月二
十一日所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＧＥ0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼：
    Ｆ９Ｗ–１１８號重型機車，於民國九十七年三月四日晚上
    九時，沿臺中市○○街行駛，行經臺中市○○路與梅亭街交
    岔路口，因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（直行
    ）」之違規事實，經臺中市警察局第二分局員警當場舉發。
    受處分人依限期到案申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，
    原處分機關遂於九十七年四月二十一日，以豐監稽違字第裁
    六三–ＧＥ0000000號裁決書，依違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規
    點數三點等語。
二、聲明異議意旨則以：其於上開時地，在騎乘上開自用機車，
    行經上開路段時，前一路口之交通號誌仍為綠證，騎至對面
    時，對面路口之號誌始轉換為紅燈。故其並無闖越紅燈之情
    事，為此，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十九
    條各定有明文。又按汽車駕駛人駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ；汽車駕駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：(一)受處分人騎乘車牌號碼：Ｆ９Ｗ–１１８號重型機
    車，於九十七年三月四日晚上九時，行經臺中市○○路與梅
    亭街交岔路口，因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    （直行）」之違規事實，經臺中市警察局第二分局員警當場
    舉發。受處分人依限期到案申訴，經向原舉發機關查證違規
    屬實，原處分機關遂於九十七年四月二十一日，以豐監稽違
    字第裁六三–ＧＥ0000000號裁決書，依違反道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款規定，裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點
    等情，除為受處分人所不爭執外，並有臺中市警察局中市警
    交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺中市警察局第二分局九十七年三月二十八日中分二
    警交字第○九七○○○八六一四號函及原處分機關上開裁決
    書（均為影本）在卷可稽。(二)受處分人雖以上情置辯。惟證
    人即舉發員警乙○○於本院調查時，結稱：渠於上開時地，
    與同事即案外人鍾輝群一起執行勤務。渠站在臺中市○○街
    一○之八號前之道路旁，親眼目睹受處分人騎乘上開機車，
    闖越紅燈，即依法加以攔停，並開立上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單，交付予受處分人當場簽收。渠當時距離臺
    中市○○街與北屯路之交通號誌約五部自用小客車之距離，
    故可以清楚看到上開交岔路之二側交通號誌均已轉換為紅燈
    後，受處分人仍直行闖越該交岔路口，渠始當場加以欄停舉
    發，並非如受處分人所辯「另一側之交通號誌仍為綠燈」。
    況該路口之交通號誌要從綠燈轉換為紅燈前，會有四秒鐘之
    黃燈緩衝期間，故受處分人所述「其行經上開路段時，前一
    路口之交通號誌仍為綠證，騎至對面時，對面路口之號誌始
    轉換為紅燈」一節，應與事實不符等語，並有證人乙○○當
    庭所繪之現場簡圖一紙及事後所拍攝之現場照片四張附於本
    院卷可參。(三)衡以常情，證人乙○○與受處分人互不相識，
    亦無怨隙，渠應無甘冒偽證重罪之險，虛構誣指受處分人有
    上開違規事實。是受處分人徒以上詞置辯，指摘原舉發不當
    ，核屬無據。至受處分人固聲請調閱上開交岔路口之監視錄
    影帶。惟該錄影帶僅保留一個月，現已無保存等情，已據證
    人乙○○結述在卷，附予敘明。(四)綜上所述，原處分機關認
    定受處分人有上開違規事實，而依上開規定，裁處受處分人
    罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，於法並無不合。是本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交
通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
