【裁判字號】    97,交易,192
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七０八０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月十二日上午
    ，駕駛車牌號碼五二五六－ＰＳ號自小客車，沿臺中市○○
    路由瀋陽路往文心路方向行駛，於同日上午九時二十分許，
    途經崇德路與文心路之交岔路口欲右轉文心路，原應注意汽
    車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行（道路交通安
    全規則第一百零二條第一項第七款《起訴書誤載為第六款》
    ）。且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視
    距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍冒然右
    轉，適有乙○○騎乘車牌號碼ＪＱＬ－二六０號（起訴書誤
    載為ＪＱＣ－二六０號）重型機車，後載段素珠，與甲○○
    所駕駛之自小客車同向行駛，亦行經上開交岔路口，甲○○
    所駕駛之上開自小客車右側車頭撞擊前方由乙○○所騎乘之
    重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有頸髓損傷併四肢無
    力及大小便功能障礙之重傷害。因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以犯有刑法第二百八十四條第一
    項後段之過失致重傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八十
    七條前段之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○已於
    本院第一審辯論終結前與被告甲○○達成調解，並具狀撤回
    其告訴，有本院臺中簡易庭調解結果報告書、九十七年度中
    調字第五三七號調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各一件附卷
    可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
