【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  甲○○即長廣投資股份有限公司清算人
上列聲請人聲請延展長廣投資股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年5月26日起展期至民國97年11月25日止
完結清算。
聲請費用由長廣投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係長廣投資股份有限公司之清算人，因債
    權、債務尚在處理中，無法於六個月內完結清算，爰聲請裁
    定准予延展清算期間。
三、經本院審閱96年度司字第374號民事卷宗，核與前開規定相
    符，爰准予展期至民國97年11月25日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
