【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1468號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用第一、二級毒品案件，經依本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，刑罰部分則經本院以91年度訴字第18
    13號分別判處有期徒刑1年、7月，並定其應執行刑為有期徒
    刑1年5月確定；另因販賣毒品案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以91年度上更一字第327號判處有期徒刑3年10月確定。上
    揭2案經臺灣高等法院臺中分院合併定應執行刑為有期徒刑4
    年6月確定。嗣上開強制戒治於92年5月23日執行完畢，接續
    執行上開徒刑，於96年1月30日假釋出監，並於96年7月16日
    因減刑且假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎猶不知戒絕
    毒品，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之
    96年12月7日晚上8、9時許，在其臺中市○○區○○里○○
    ○路○段10號住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次，另以將甲基安非他命置於玻
    璃球內用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於96年12月11日上午9時40分許，在其上開住
    處為警查獲，經乙○○同意後採集其尿液送驗結果呈嗎啡（
    海洛因之代謝物）及甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡（海洛因之代謝物
    ）及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份附於偵查卷可按。查被告
    曾因施用第一、二級毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年5月23日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可憑。被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯本件施用第一、二級毒品罪，依毒品危害防制條例第
    23條第2項之規定，自應依法追訴處罰。被告之自白核與事
    實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同法條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一級毒品及第二級毒品之低度行為，分別為其施用第一級
    毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴字第1813號
    分別判處有期徒刑1年、7月，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年5月確定；另因販賣毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以91年度上更一字第327號判處有期徒刑3年10月確定，上揭
    2案經臺灣高等法院臺中分院合併定應執行刑為有期徒刑4年
    6月確定於96年1月30日假釋出監，並於96年7月16日因減刑
    且假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其
    品行及智識程度、所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
