【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1183號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主   文
本件移送台灣台北地方法院。
    理   由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以
    裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項定有明文
    。又此規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人應送達相對人之存證信函，遭郵局退
    還聲請人，以致無法送達，依民事訴訟法第149條第1項規定
    ，聲請裁定准予公示送達等語。惟依聲請人主張相對人最後
    住所地係住台北縣，依前揭法條之規定，應由台灣台北地方
    法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請准予公示送達，
    顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
