【裁判字號】    97,交聲,1205
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1205號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年三月十
三日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號
違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）九十七年一月二十七日下午六時五十分
    許，騎乘車牌號碼P2M-378號重型機車，在臺中市○○路、
    綏遠路口處，因「闖紅燈（直行）」之違規，經臺中市警察
    局第二分局永興派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項規定當場舉發並製作中市警交第ＧＥ000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單，經受處分人
    於九十七年二月五日提出申訴，業由舉發單位於九十七年二
    月二十六日以中分二警交字第0970004731號函覆查明違規屬
    實，嗣經原處分機關於九十七年三月十三日以裁監稽違字第
    裁六一－ＧＥ0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，以「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違
    規事實，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款，處罰鍰新臺幣（下同
    ）一千八百元並記違規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人則以：茲因一月二十七日下午六點五十分時，
    伊在太原路、綏遠路口等待紅燈，後方突有一輛貨車以高速
    並鳴喇叭，且似乎未有停止的跡象，伊以後視鏡察覺到此情
    形，因基於生命安全為第一，且伊後座有載另一名友人，於
    是伊只能立刻駛離等待區。事後該輛貨車雖無超越停止線，
    但伊因而闖紅燈被對向的劉姓員警舉發違規，此事的起因（
    貨車）或許有察覺到對向的劉姓員警而未有違規行為，所以
    未被劉姓員警注意，劉姓員警當下執意要舉發違規，而伊本
    人也違規在先，但情有可原，違規意圖非伊所願，願執法機
    關將該路口監視器調閱出來，還原真相以示公平，為此聲明
    異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。而上開二十日之期間
    乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合
    法律上程式，且屬無從補正，裁定駁回之。又按行政程序法
    第七十三條第一項規定，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付予有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；又受公寓大廈管理委員會僱用之管
    理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上
    應屬全體住戶之受僱人，‧‧‧郵政機關之郵差送達文書於
    住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書
    付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達，至該管理員何時
    將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響，
    最高法院九十年度臺抗字第八十六號亦著有裁判可資參照。
四、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站上開
    裁決書，已於九十七年三月十四日送達至受處分人之住所即
    台中市○區○○○街二九六號一樓之二十四，有交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書一紙附卷可稽，且
    觀之送達證書，係由受處分人住所之東光三期社區管理委員
    會大廈管理員李進財代為收受，自已生合法送達之效力。而
    受處分人於收受該裁決書後，遲至九十七年四月九日始具狀
    提出於原處分機關聲明異議，業已逾法定期限等情，此亦有
    聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站對
    違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書附卷可
    參，是其異議已逾二十日聲明異議期間。揆諸前揭法條之說
    明，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
