【裁判字號】    97,中簡,1428
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六八七○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「蓮池企業社」及
「王國聲」印章各壹顆、在買賣契約書上偽造之「蓮池企業社」
及「王國聲」印文各貳枚，均沒收。又意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「蓮池企業社」及「王國聲」印
章各壹顆、在買賣契約書上偽造之「蓮池企業社」及「王國聲」
印文各貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國九十六年七月二十三日受僱於長城聯運有限公
    司（下稱長城公司）擔任業務員，詎其知長城公司有意轉型
    多角化經營，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，
    於九十六年十二月底某日，在長城公司營業處所，向長城公
    司之經理王欽賜詐稱其先前從事過殯葬用品業，利潤可觀等
    語，致長城公司誤以為得透過甲○○代訂購貨物，而委託甲
    ○○代為處理訂貨事宜。甲○○另基於偽造印章以製作不實
    買賣契約書持以行使之犯意，於九十六年十二月二十二日，
    先委由不知情之刻印店人員偽刻「蓮池企業社」、「王國聲
    」之印章各一枚後，即接續於同年月二十二日、二十四日，
    在其位於臺中市○區○○路三段六二號住處，製作不實殯葬
    業者之聯絡電話、住址一覽表及比價單，及其代表長城公司
    於九十六年十二月二十二日、同年月二十四日向「蓮池企業
    社」購買壽衣、制服之買賣合約書及購買毛巾、紙盒之買賣
    合約書各一份，甲○○並分別於該二份買賣合約書上蓋用偽
    造之「蓮池企業社」、「王國聲」印文各一枚，而偽造前開
    與「蓮池企業社、王國聲」交易之買賣合約書，足以生損害
    於蓮池企業社、王國聲，甲○○隨即持前開偽造之買賣合約
    書交付長城公司，使長城公司陷於錯誤，誤信確有「蓮池企
    業社」、「王國聲」之存在，且已甲○○已代長城公司與「
    蓮池企業社、王國聲」訂立買賣契約，因而交付現金共新臺
    幣（下同）十二萬七千五百元予甲○○，足生損害於長城公
    司之權益。嗣經長城公司屢次催討貨品均無所獲而察覺，始
    循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即告訴代理人陳榮造、王欽賜於警詢及檢察官
    偵查中之證述。(三)偽造之殯葬業者聯絡電話、住址一覽表及
    比價單一份、偽造之買賣合約書二份、被告甲○○之還款切
    結書一份及長城公司與被告所簽之新進人員契約書一份在卷
    足憑，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告偽造「蓮池企業社」、「王國聲」印章之行為，係
    其偽造私文書之部分行為，不另論以偽造印章罪（偽造印章
    後蓋印，當然產生該印章之印文，不再論以偽造印文罪）。
    又被告偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為
    則為行使之高度行為所吸收，不另論以偽造私文書罪。被告
    利用不知情之刻印店人員偽造「蓮池企業社」、「王國聲」
    之印章，為間接正犯。被告所犯前開詐欺取財罪及行使偽造
    私文書罪二罪間，犯意各別，構成要件不同，應予分論併罰
    。
四、被告所偽造之「蓮池企業社」、「王國聲」之印章，雖未扣
    案，惟係被告所偽造之印章，此據被告供承明確，又該二份
    買賣合約書上所偽造之「蓮池企業社」、「王國聲」印文各
    一枚，係偽造之印文，無論屬於犯人與否，均應依刑法第二
    百十九條宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
【附錄本案論罪法條】
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
