【裁判字號】    97,訴,1865
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1821號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5月27日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    注射針筒壹支、夾鏈袋壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以九十年度毒聲字第四二九六號，裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十一年八月三十日強制戒治執行完畢；復
    於九十三年間，因竊盜案件，經本院於九十三年十一月十五
    日，以九十三年度中簡字第二五四七號，判處有期徒刑六月
    確定；同年間，因竊盜案件，經本院於九十四年五月三十日
    ，以九十四年度中簡上字第八四號，判處有期徒刑六月確定
    ；同年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十四年
    三月二十八日，以九十四年度訴字第二二五號，分別判處有
    期徒刑十月、四月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第一
    四八Ｏ號，就上開四個有期徒刑裁定減刑，並定其應執行之
    刑為有期徒刑十一月確定，於九十六年七月二十五日執行完
    畢。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛
    因的犯意，於九十七年四月一日十三時許，在臺中縣太平市
    國軍臺中總醫院二樓廁所內，以將第一級毒品海洛因混合液
    體後，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於同日十三時十五分許，因施用過量昏厥倒臥在上開廁
    所內，適為該院清潔工徐闕玉嬌發現而報警處理，並經警方
    當場扣得甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒一支、夾鏈袋一只，經警方採集其尿液送往中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層
    析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎
    啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    中華民國刑法第三十八條第一項第二款
    下列之物沒收之：
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
