【裁判字號】    97,交聲,1605
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1605號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年四月十五日所為之裁決（中監
違字第裁六０─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年一月二十九日
    十五時二十分許，駕駛車牌號碼八一五七—ＬＤ號自用小貨
    車，在臺中市○○街與北興街口處，因「汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置逃逸」之違規，為
    臺中市警察局第二分局交通分隊員警以其有違反道路交通管
    理處罰條例第六十二條第一項規定之行為，遂以中市警交字
    第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    掣單舉發。異議人未於期限內到案並提起申訴，原處分機關
    遂於九十七年四月十五日以中監違字第裁六０─ＧＥ000
    0000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例
    第六十二條第一項規定，處罰鍰新臺幣（下同）三千元整，
    並吊扣駕駛執照二個月，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處
    ，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於案發時為閃避左方右轉
    之車輛，才偏右方行駛，行進間不慎擦撞停放右方紅線上之
    車輛，因貨車車體較大，未察覺有擦撞他車之情事，且肇事
    地點距離異議人住家僅數公尺之距，案發後異議人接獲家人
    通知即至警局到案說明，並與車主達成和解協議，絕無肇事
    逃逸之舉，原處分機關之裁決於法不合，爰依法聲明異議云
    云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於「原處分機關」為之。原處分機關應於接受異議
    書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院
    或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交
    通案件處理辦法第十三條、第十八條分別定有明文。而上開
    二十日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以
    聲明異議不合法律上程式，且屬無從補正，裁定駁回之。又
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條亦有明文。而行政程序法中對於文書送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項亦有明定。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，已於
    九十七年四月十六日送達至異議人上開住所，有交通部公路
    總局臺中區監理所送達證書一紙附卷可稽，且觀之送達證書
    ，因未能獲會晤本人，係交與有辨別事理能力之異議人之同
    居人代為收受，依前所述業已生合法送達之效力。而異議人
    於前開裁決書發生合法送達效力後，遲至九十七年五月十三
    日始具狀向本院聲明異議，業已逾法定期限等情，此亦有交
    通部公路總局臺中區監理所總收文章一枚蓋於聲明異議狀上
    可參，是其異議已逾二十日聲明異議期間。揆諸前揭法條之
    說明，本件異議人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
