【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月12日下午16時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下
    同）24,567元，惟聲請人目前任職於客運公司，月薪依載客
    人數計算，最高為34,000元，聲請人雖有配偶，惟其配偶長
    期於國外，無從分擔生活費用，而聲請人每月必需支出房屋
    租金5,000元，另需扶養二名在學子女，故聲請人無力繼續
    履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大
    困難，爰請求准予裁定開始更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單及債權人清冊等在卷可考，且經本院
    訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款24,567
    元，而依聲請人提出之95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    所示，聲請人該年度之所得為373,585元，平均月薪為31,13
    2元，而其目前最多可領月薪約34,000元，亦有其提出之薪
    資單可佐，應屬可採；而因聲請人無自用自宅，每月需繳房
    租5,000元，有其提出之租賃契約書及匯款單據可稽，扣除
    上開租金及應付分期款共29,567元後，僅餘4,433元。惟聲
    請人尚有二名在學子女孫培文、孫培浩須扶養，衡諸現今一
    般生活水準，上開餘額顯不足聲請人及受其扶養人為基本生
    活，則本件聲請人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯有
    困難，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月12日下午16時30分公告。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                            書  記  官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
