【裁判字號】    97,聲減,384
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期因違反肅清煙
    毒條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一、二、三之
    罪，及編號四、五、六之罪分別定其應執行之刑等語。
二、經查：
（一）本案之附表，除檢察官檢附之附表編號一、六罪名欄關於
      「毒品危害防制條例」之記載，應更正為「肅清煙毒條例
      」；及附表編號四犯罪時間欄關於「八十三年六月二十八
      日」之記載，應更正為「八十二年十二月二十六日」外，
      其餘均予引用，核先敘明。
（二）附表編號一、二、三、四、五、六等六個案件，犯罪時間
      均在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，自均予
      以減刑如附表所載。
（三）又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定
      有明文。附表所示六案，最先判決確定者，為附表編號一
      、二之二案，時間為八十三年二月三日，且附表所示六案
      之犯罪時間均在此確定時間之前，是依刑法第五十條之規
      定，應併合處罰之。檢察官聲請就附表編號一、二、三，
      及編號四、五、六，分別合併定應執行之刑，與上開法條
      規定有違，容有誤會，應就附表所示六案併合處罰而定其
      應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第二項、第十二條，刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
