【裁判字號】    97,聲減,629
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第1342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4所載之搶奪罪，減為有期徒刑伍月，附
表編號4與附表編號1、2、3所列業經減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯搶奪罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號4之犯罪時間，在中
    華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號1、2、3所犯之罪定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條、第11條、第12條
    ，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
