【裁判字號】    97,易,1646
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈朝江律師
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十七年五月二十七日下午四
時許，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊真明
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十五年間因妨害家庭案件，經本院判處有
    期徒刑三月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確
    定，於九十六年四月四日易科罰金執行完畢。其仍不知悔改
    ，可預見一般人收購金融帳戶存簿、金融卡等物使用，常與
    財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及
    掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍
    以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民
    國九十六年十一月八日，將其向臺灣銀行臺中分行所申設之
    帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，以不詳之方式，交予某詐欺集團使用。嗣該詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，即基於共同意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於九十六年十一月十日，打電話向乙○○佯稱
    其先前購買書籍之款項，尚未支付，致乙○○陷於錯誤，遂
    依詐騙集團成員指示，於當天晚上九時許，至提款機前操作
    ，而將款新臺幣（下同）七千零十七元匯至甲○○之上開銀
    行帳戶中。詐欺集團成員再將款項提領一空，嗣乙○○現受
    騙後報警循線查獲。案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段。
四、附記事項：
    被告已於九十七年五月十三日與被害人乙○○之代理人陳江
    進達成和解，並支付賠償金新臺幣五千元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      刑事第十五庭法  官  楊真明
                                  書記官  呂苗澂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
