【裁判字號】    97,中簡,97
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵續字第506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜
版遊戲卡匣貳片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行記
    載「，並自民國95年8月15日起，」更正為「，並自民國95
    年8月15日起迄96年7月10日即後述為警查獲時止」、最末一
    行記載「並扣得盜版遊戲卡匣1片」更正為「並扣得盜版遊
    戲卡匣2片」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反著作權法第九十一條之一第二
    項之明知係侵害著作財產權之重製物意圖散布而持有罪。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字
    第四六八六號裁判意旨參照）。查被告自九十五年八月十五
    日起迄九十六年七月十日止，明知係侵害著作財產權之重製
    物意圖散布而持有之行為，顯係基於集合犯意而為之，應依
    集合犯之規定論以一罪。爰審酌被告侵害他人之智慧創作，
    顯然漠視對他人智慧財產結晶之保護，除損及著作財產權人
    之合法利益，亦破壞我國保護智慧財產權之國際形象，且其
    迄今仍未與告訴人達成和解並賠償損害，有本院調解結果報
    告書一件附卷可按，並兼衡酌被告本案行為之期間非短、意
    圖散布而持有之盜版遊戲卡匣數量非鉅，暨其犯罪動機、手
    段、目的、智識程度、先前尚無任何刑事犯罪紀錄之素行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之盜版遊戲卡匣二片，為被告供本案犯罪所用之物
    ，不以屬於犯人者為限，應依著作權法第九十八條規定諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    二項、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
