【裁判字號】    97,交聲,1449
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1449號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年四月三十日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項定有明文。
二、原處分機關處分意旨略以：聲明異議人即受處分人乙○○民
    國九十七年一月五日晚上九時二十分許，無駕駛執照（吊扣
    中）仍駕駛車牌號碼：○七七八–ＮＤ號自用小客車，並將
    該車停放在禁止臨時停車之臺中縣后里鄉○○路三八之一二
    號前行人道上。經警以九十七年四月一日以中縣警交字第Ｈ
    Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，並限於九十七年五月一日前到案。受處分人於九十七年四
    月十日到案申訴，而經原處分機關於九十七年四月三十日，
    以豐監稽違字第裁六三－ＨＣ0000000號裁決書各裁
    處罰鍰新臺幣九千元、九百元，共計九千九百元，逾期未繳
    納，依法移送強制執行云云
三、聲明異議意旨略以：本件違規停放上開自用小客車之人係案
    外人即車主甲○○（受處分人之前配偶），故其並未於上開
    時地，無駕駛執照（吊扣中），駕駛上開自用小客車違規停
    放上開自用小客車。其於警詢時所言，係一時誤述等語。
四、經查：(一)受處分人上開所辯，核與證人即上開自用小客車之
    登記所有人甲○○（受處分人之前配偶）於本院調查時之結
    述（參本院卷第四三頁、第四四頁）相符，並有該車之車號
    查詢汽車車籍一紙附於本院卷第一五頁可參。(二)至受處分人
    固曾於九十七年一月七日為警詢問時，供稱：上開自用小客
    車係其停放在上開行人行道上（參本院卷第二六頁背面）云
    云。惟受處分人嗣已改稱：其當時於警詢時所言，係一時誤
    述等語。衡以常情，證人甲○○應無無可能僅為脫免受處分
    人九千元無照駕駛罰鍰之利益，而於本院調查時，甘冒犯偽
    證罪有期徒刑七年以下重責之險，配合受處分人為虛偽之結
    述。故尚難徒以受處分人於警詢時之唯一供述，即率認受處
    分人確有於上開時地，無駕駛執照（吊扣中），駕駛上開自
    用小客車違規停放上開自用小客車之違規事實（道路交通管
    理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第一百五十六條第二項
    參照）。此外，本院復查無其他積極確切之證據，足認受處
    分人確有上開違規事實。(三)綜上等情，上開自用小客車既係
    由證人甲○○所違規停放，而非由受處分人無駕駛執照（吊
    扣中），駕駛上開自用小客車所違規停放，且受處分人業於
    本件應到案期限（九十七年五月一日）前之九十七年四月十
    日（參本院卷第三頁、第四頁），向原處分機關陳述：本件
    上開自用小客車係由車主即證人甲○○所違規停放等情，則
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第八十五條第一項規定
    ，自應依法通知證人甲○○到案，並依法處理（即對證人甲
    ○○裁罰），方屬適法。從而，本件聲請異議經核為有理由
    ，自應由本院撤銷原處分，並諭知受處分人不罰。至證人甲
    ○○上開違規停放自用小客車部分，應由原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第八十五條第一項規定，另行依法裁處，
    附予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
