【裁判字號】    97,訴,1470
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1250號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5月27日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第三八六Ｏ號，裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十一年八月七日強制戒治執行完畢；次於九十五年間
    ，因竊盜案件，經本院於九十五年九月二十五日，以九十五
    年度中簡字第二一Ｏ三號，判處有期徒刑四月確定，於九十
    六年三月二十六日執行完畢（於本案構成累犯）；又於九十
    五年間，因施用第一級毒品案件，經本院於九十六年五月十
    六日，以九十六年度訴字第一四三號，判處有期徒刑一年二
    月確定；再於九十六年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    於九十六年六月十一日，以九十六年度訴字第一六二三號，
    判處有期徒刑一年三月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字
    第七七五七號，就上開二個有期徒刑，分別減為有期徒刑七
    月、七月又十五日，並定其應執行之刑為有期徒刑一年一月
    確定（目前在監執行）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於
    施用第一級毒品海洛因的犯意，於九十七年一月二十九日十
    時許，在臺中市○○區○○路永新巷北一弄十二號住處，以
    將第一級毒品海洛因混合液體後，以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年一月三十日十六
    時三十三分，在臺中縣警察局和平分局，經警方取得甲○○
    同意後，採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，
    呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
