【裁判字號】    97,訴,1606
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1559號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華民國97年5
月27日下午5時許，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳參參公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年參月。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點零貳參參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○○前因施用毒品犯行，經強制戒治後，於民國89年6月2
    8日停止戒治，嗣於90年1月25日執行完畢；復於強制戒治期
    滿後5年內之92、94年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度易字第2070號及94年度訴字第3508號分別判處有期徒刑7
    月、4月及5月、9月，定應執行刑為有期徒刑10月及1年確定
    ，嗣於96年2月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒
    癮，又分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年2月17日18時許，在臺中縣神岡鄉○
    ○村○○街36號12樓住處，以將海洛因摻入香菸內及將甲基
    安非他命放入吸食器燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年2月19日16時
    許，為警在臺中縣神岡鄉○○村○○街36號12樓屋內查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0233公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條1項、第2項、第18條第1項前段，
    刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
