【裁判字號】    97,中交簡,1083
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1083號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25376號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第5至第6行所載「嗣於同日晚上11時40分許」，及
    第13行所載「並受有左脛骨骨折等傷害」，應更正為「嗣於
    同日晚上11時34分許」，及「並受有左脛骨骨折、顏面撕裂
    傷、兩側上肢擦傷、左下肢擦傷等傷害」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，原刑法第185條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之規定，業
    經總統於民國97年1月2日，以華總一義字第09600177841號
    公布修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，自同年月4日起施
    行，比較修正前後刑法第185條之3之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，本件被告違
    背安全駕駛致交通危險部分應適用修正前刑法第185條之3規
    定處斷。又被告無駕駛執照且酒醉駕駛B8-2502號自用小貨
    車，因而致告訴人甲○○受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。另被告所
    犯違背安全駕駛致交通危險罪及過失傷害罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第284條第1項前段、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第2項，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1
    條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
