【裁判字號】    97,交訴,113
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
89號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年一月二十三日凌晨三時二十五分許，
    駕駛車號八五Ｏ一－ＨＶ號自用小客車，沿臺中市市○路由
    北往南方向行駛，途經臺中市市○路○○○路之交岔路口時
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼ＢＲ八－八七一號重型機車，沿
    臺中市○○路由西往東方向行駛而行經該地，甲○○理應注
    意行經之路口燈號若為閃光紅燈，係表示「停車再開」，車
    輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    認為安全時，方得續行，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然行駛通過上揭交岔路口，而撞擊乙○○所騎
    乘之前揭機車，使乙○○人車倒地，致乙○○受有顏面多處
    擦挫傷、四肢多處挫傷等傷害（過失傷害部分，業據乙○○
    撤回告訴）。詎甲○○知悉肇事後，竟逕自駕車加速逃離現
    場，並未報警救護。嗣經警方依乙○○提供之肇事車輛車號
    ，循線查獲甲○○，因而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時證述情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、調查報告表（一）、（二）、現場及車體照片及中國醫藥
    大學附設醫院之診斷證明書在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，堪認被告犯案前品行尚佳，並斟
    酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，置他人安
    危於不顧，惡性非輕，惟念其業與被害人乙○○達成調解，
    合理賠償被害人的損害，有本院九十七年度中調字第六四一
    號調解筆錄在卷足參，犯後復已坦認犯行，應有認錯悔過之
    意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有上開前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，
    經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑二年
    ，以啟自新，並觀後效，惟為使被告於緩刑期間內，能深自
    惕勵，導正其偏差行為，強化法治之認知，爰併宣告其於緩
    刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
    四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之
    規定，宣告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養正確的法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，附此敘明。
三、至於被告甲○○另涉刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○於本院辯論終結前撤回告
    訴，爰由本院另行審結，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三
條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
