【裁判字號】    97,聲,2146
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1510號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第1510號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍參貳零公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧五三二０公克），屬違
    禁物，因持有人甲○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一五一０號為不起
    訴處分在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及
    同法第四十條分別定有明文。又查獲之第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重０‧五三二０公克），係屬毒品危害防制條
    例第二條所規定之第一級毒品，為違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
