【裁判字號】    97,訴,1460
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月27
日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所進行
      觀察、勒戒，於民國87年6月25日進入臺灣臺中看守所附
      設勒戒處所接受觀察勒戒處分後，認無繼續施用毒品傾向
      ，於87年7月8日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官於87年7月8日以87年度偵字第13322、13809號為不
      起訴處分確定；又因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒
      處所進行觀察、勒戒，於87年12月31日進入臺灣臺中看守
      所附設勒戒處所接受觀察勒戒處分後，認無繼續施用毒品
      傾向，於88年1月15日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於88年1月18日以87年度偵字第23032號為不
      起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
      字第6451號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年11月
      7日進入臺灣臺中戒治所接受強制戒治處分，嗣因執行成
      效良好，經本院以89年度毒聲字第1645號裁定停止戒治，
      所餘戒治期間並付保護管束，於89年3月22日釋放出所，
      復因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第2945號裁定撤
      銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於89年6月6日
      再度進入臺灣臺中戒治所繼續接受強制戒治處分，於90年
      3月8日強制戒治執行期滿釋放。
（二）乙○○前因偽造文書罪，經本院於93年4月22日以93年度
      沙簡字第122號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元
      三百元折算一日確定；又因詐欺罪，經本院於93年6月10
      日以93年度金訴字第41號判處有期徒刑五月，如易科罰金
      ，以銀元三百元折算一日確定；前開有期徒刑五月、五月
      部分，經本院93年度聲字第2777號裁定，合併定其應執行
      有期徒刑九月確定；再因竊盜罪，經本院以93年度沙簡字
      第643號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元
      折算一日確定；復因施用毒品罪，經本院於94年1月18日
      以93年度訴字第3161號判處有期徒刑十月確定；前開有期
      徒刑四月、十月部分，經本院94年度聲字第914號裁定，
      合併定其應執行有期徒刑一年一月確定；於93年9月1日入
      監接續執行前開有期徒刑九月、一年一月，於94年11月21
      日因縮短刑期假釋出監；續因竊盜罪，經本院以95年度易
      字第602號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百
      元折算一日確定；另因施用毒品罪，經本院於95年6月30
      日以95年度訴字第1548號判處有期徒刑一年一月、六月，
      應執行有期徒刑一年五月確定；前開有期徒刑六月、一年
      一月、六月部分，經本院96年度聲字第96號裁定，合併定
      其應執行有期徒刑二年確定，嗣經96年度聲減字第81號裁
      定，減為有期徒刑十一月又十五日確定；前開假釋宣告亦
      於95年5月4日經撤銷，於95年6月30日入監接續執行前開
      殘刑有期徒刑四月又二十三日及有期徒刑十一月又十五日
      ，於96年8月31日因縮短刑期執行完畢。
（三）乙○○仍不知悔改及徹底戒絕，於前開強制戒治執行完畢
      釋放後五年內復因施用毒品罪遭判處有期徒刑後，竟仍基
      於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月2日15時許
      ，在臺中縣烏日鄉○○路○段680巷47弄5號其住處，以將
      少許海洛因稀釋後，注入針筒內，以針筒注射之方式，非
      法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於96年12月3日17時50
      分許，經警通知前往臺中縣警察局烏日分局偵查隊，徵得
      其同意採集尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，因而獲悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    書記官
                                法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
