【裁判字號】    97,中簡,1601
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6331號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「及身上上衣破損，足生損害於乙○○」
    刪除，並增引本院之電話紀錄表為證據外，餘之犯罪事實及
    證據均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、公訴人雖認被告另涉有刑法第354條之毀損罪嫌，並以上衣
    毀損照片1張為證據，惟告訴人於案發當時係穿著藍色上衣
    ，有本院之電話紀錄表在卷可參，而警卷所附上衣毀損之照
    片，其衣服並非藍色上衣，有該照片在卷可稽，此外，復查
    無其他積極證據足資證明被告有何毀損之犯行，是此部分之
    犯行不能證明，惟公訴人認此與聲請簡易判決處刑經本院判
    決有罪之傷害犯行，係想像競合犯之關係，爰不另為無罪之
    諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
