【裁判字號】    97,易,1532
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  武燕琳  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4175號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖預見提供自己帳戶資料供他人使用，其帳戶將可能
    淪為他人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其請
    領之金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺之犯
    意，於民國96年12月初某日，在臺中市逢甲夜市附近之某便
    利超商前，將其所有玉山銀行大雅分行帳號第000000000000
    0號帳戶之存摺影本及提款卡影本各乙紙交付予真實姓名年
    籍不詳自稱「李先生」之成年男子使用，惟乙○○竟於提供
    帳戶後，在「李先生」要求代為提領款項之情況下，進而與
    「李先生」所屬之不法詐欺集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，先由詐欺集團成員於96年12月18日上午
    8 時許，撥打電話予甲○○，冒稱係戶政事務所人員，並佯
    稱其舊式身份證遭自稱「林武雄」之男子持往辦理新式身份
    證云云，又將電話轉由冒稱「林正義」警官之詐欺集團成員
    接聽，再向甲○○佯稱其銀行帳戶被不法集團用以洗錢，須
    接受調查，並詢問其各家銀行之存款資料後，再將電話轉予
    冒稱「周士榆」檢察官之詐欺集團成員接聽，復要求甲○○
    配合，並轉帳匯款以供控管，至案件調查完畢隨即歸還；甲
    ○○不疑有它，陷於錯誤，依指示匯款7次及當面交付現金
    與真實姓名年籍不詳自稱金管會人員「顏冠義」之詐騙集團
    成員2次，共計遭詐騙新臺幣（下同）850萬5千4百元。其中
    於96年12月21日匯款43萬元至乙○○之上開帳戶內，俟匯款
    成功後，同日下午2時許，即由「李先生」帶同乙○○前往
    玉山銀行大雅分行，由乙○○持其所有上開帳戶之存摺及印
    章，臨櫃提領現金40萬元交付「李先生」，並將上開帳戶之
    提款卡及密碼提供予「李先生」使用，同日再由「李先生」
    至自動櫃員機，以乙○○交付之提款卡分2次提領上開帳戶
    內甲○○遭詐騙所匯入款項之餘額3萬元。嗣甲○○完成所
    有之匯款手續後，始覺受騙，經報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○提出之大眾銀行國內匯款申請書暨取款憑條
      影本1紙及被告上開帳戶之存摺內頁影本1份。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，而被告於本院審理中已與被害人甲○
    ○達成和解，並取得被害人之諒解，有和解書及刑事陳報狀
    各1份在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第339條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
