【裁判字號】    97,中簡,1759
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本案之除證據部分，應補充記載被告於本院訊問時坦承不諱
    外，其餘之犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
