【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提房屋租賃契約書等（如說
明二）文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出房屋租賃契約書、管
    理費收據、電話費單據、手幾通信費、網路費、健保費、天
    然氣瓦斯費、水費及電費等收據到院，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事執行處五股    法      官  劉正中
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
