【裁判字號】    97,聲,1206
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1206號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一九八Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬肆仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第1款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第3258號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台
    幣54,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1980號提存事
    件提存在案。
三、茲因該事件，業已取得受擔保利益人同意取提存物，並經提
    出民事裁定、提存書、國庫存款收款書等影本各乙件，相對
    人同意書、印鑑證明等正本各乙件為證，審核屬實，從而聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
