【裁判字號】    97,易,1492
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九四二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處有期徒刑捌月。
乙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○二人為父女，甲○○係址設臺中縣豐原市○
    ○路二○八號「萬達機車行」之負責人、乙○○則受雇於甲
    ○○，其二人前因常業重利案件，經本院以九十五年度訴字
    第三二三四號判決各判處有期徒刑六月確定，於民國九十六
    年四月十二日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復共同基於
    牟取不法重利之犯意聯絡，利用在各大報紙之夾報內之小廣
    告，刊登內容可現金週轉之放款廣告，而經營地下錢莊為金
    錢貸放業務。適丙○○因需款孔急，見到上開夾報放款廣告
    後，撥打廣告上之聯絡電話予自稱「張小姐」之乙○○借款
    。甲○○、乙○○即趁丙○○急需金錢之際，接續於九十六
    年六月二十日、九十六年七月十七日、九十六年九月八日、
    九十六年九月十四日、九十六年十月三日，由甲○○出面至
    臺中縣豐原市○○路四六七號之豐原國中前，貸與新臺幣（
    下同）二萬元、一萬元、一萬元、二萬元、二萬元，均預扣
    第一期之利息及保管費每萬元一千元後，並約定以十日為一
    期，每期每萬元利息為一千三百元之利息（年利率高達百分
    之四百七十四），並由丙○○交付身分證影本及簽發與借款
    同額之本票供擔保，以此方式，取得與原本顯不相當之重利
    。嗣丙○○不堪負荷，報警處理，而於九十六年十月十八日
    上午十時三十分許，在豐原國中前，當場查獲至前開地點欲
    向丙○○收取利息之甲○○，而循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑
    定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而
    為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「
    顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之
    陳述不具證據能力。本件證人丙○○於檢察官偵查中所為之
    證述業經具結，有證人結文在卷（見偵卷第二十頁），被告
    二人復未釋明其偵查中之陳述有何顯不可信之情況，依前揭
    說明，自具有證據能力。
二、訊據被告甲○○、乙○○均矢口否認有上開重利犯行，並均
    辯稱不認識被害人丙○○云云。經查：
（一）證人丙○○於本院略證稱：總共向被告二人借款五次，第
      一次因家裡小朋友生病急需用錢，打電話過去時，是被告
      乙○○接電話，說利息是每萬元每期一千三百元，每十日
      為一期，另外還要扣證件的保管費一千元，所以借一萬元
      要預扣二千三百元。第一次借二萬元，預扣四千六百元，
      當時有簽立面額二萬元的本票一張，並押身分證及機車行
      車執照影本，這次是約在豐原國中正門旁邊的鐵門交付款
      項，是被告甲○○與伊碰面。繳息時也是被告甲○○約伊
      在豐原國中收取。第二、三次於九十六年七月十七日、九
      十六年九月八日各借款一萬元，各實拿七千七百元，借款
      情形與第一次相同；第四、五次於九十六年九月十四日、
      九十六年十月三日各借款二萬元，各實拿一萬五千四百元
      ，借款情形亦與第一次相同；第一次借款繳了八期以上的
      利息，已經還清了；第二次借款繳了五期利息，已經還清
      了。第三、四次借款亦已還清，第五次借款尚未還清等語
      。又稱：「（檢察官問：本票正本、證件影本有無拿回？
      ）有，我在九十六年十一月六日接到檢察官的傳票，被告
      乙○○也收到傳票，所以被告乙○○打電話給我，叫我到
      警察局撤銷告訴，我要求要把我的本票還我。在九十六年
      十一月八日我在信箱裡面發現本票三張及證件影本，於是
      我在九十六年十一月八日到警局要撤銷告訴，但是警員說
      這案子不能撤銷告訴。這三張本票是我剛才說的第三、四
      、五次借款時所簽立的本票。而第一、二次借款所簽的本
      票被告在我九十六年八月十日左右還款後約一、二天就寄
      還給我了。（法官問：借款過程中，是否見過被告乙○○
      ？）有，第一次借款時，我先去被告設於台中縣豐原市○
      ○路萬達機車行的店裡填寫機車資料及簽發本票，並且交
      付第一次所借得的款項，後來約在豐原國中繳利息。（法
      官問：為何檢察官剛才問第一次借款在何處交付，你說是
      豐原國中，與現在所述不同？）我剛才回答法官的問題是
      我在九十四年九月十六日第一次去被告店裡借錢，跟檢察
      官問的第一次借款時間不同，所以檢察官問的交款地點確
      實在豐原國中。（法官問：你確定借款五次接電話的人都
      是乙○○本人？）確定，因為我繳利息都是與乙○○聯繫
      的，所以我認得出來她的聲音。」等語（見本院九十七年
      五月十五日審判筆錄）。
（二）證人丙○○於偵查中結證稱：「（檢察官問：何時、地向
      甲○○、乙○○借款？）第一次在九十六年六月二十日因
      看自由時報的夾報廣告，因小孩子生病，我急需用錢所以
      打電話向他們借錢，電話中是乙○○與我洽談，約在豐原
      國中就有一位自稱張經理的人，我後來知道他叫甲○○，
      我向他借款二萬元……，我簽本票二萬元，及身分證影本
      供擔保。之後於九十六年七月十七日又打電話向乙○○洽
      談借款一萬元，利息一千三百元，一千元保管費，也是甲
      ○○在同一個地點交付給我的。九十六年九月八日、九十
      六年九月十四日以上開方式各借款一萬元，九十六年十月
      三日借款二萬元，這幾次我都有簽本票供擔保。借錢時我
      有說我是急需用錢……。」等語（見九十六年度偵字第二
      九四二九號卷第十六至十七頁）。
（三）被告甲○○、乙○○雖均辯稱不認識丙○○云云惟查被告
      二人若確實不認識證人，自與證人無任何利害關係，證人
      何須指證被告二人涉嫌重利？況且上開犯罪事實除經證人
      即被害人丙○○於偵查、本院審理中證述明確外，並有本
      票五紙、身分證影本一紙及書有「丙○○」姓名之信封二
      紙、指證照片二張在卷可稽。再參以被告甲○○、乙○○
      前曾在「萬達機車行」經營貸放重利業務，其方式即係在
      在各大報紙之夾報內刊登放款廣告，乙○○即自稱為「張
      經理」，負責接聽電話。如有不特定急需款項者，得由借
      款者持機車行照、機車強制險之保險卡、身分證影本以借
      貸款項，約定利息為每十日為一期，每萬元每期利息為一
      千三百元至一千五百元不等之利息，借款者應簽立本票、
      借據等物供擔保等貸放重利之事實，業經本院九十六五年
      度訴第三二三四號判決認定屬實，有判決書一份在卷可參
      ，且為被告二人所不爭執，堪信為真實，核上開放款情形
      與本件互核相符。此外復有被害人所提供之夾報廣告之聯
      絡電話門號0000000000號之申請人為被告甲○
      ○之子張永正等情，亦有臺灣大哥大股份有限公司基本資
      料查詢表、全戶戶籍資料查詢表、個人戶籍查詢資料表各
      一份附卷可參。再者，被告甲○○於九十七年三月十三日
      偵查中當庭簽立「丙○○」之簽名筆跡（見偵卷第二八頁
      ），經與被害人指訴被告裝寄用以返還本票信封袋之該信
      封上「丙○○」筆跡（見偵卷第十九頁），不論字體大小
      、運筆神韻、筆劃順序，均甚接近，堪認為被告甲○○本
      人所為之筆跡無誤。
（四）綜上，足證二人上開置辯，顯係事後卸責之詞，委無足採
      。本件事證明確，被告二人之犯行洵堪認定。
四、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告二
    人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告二人先後四次借款予被害人丙○○所為時間緊接，侵
    害同一法益，應認為是接續為之，為接續犯，應論處一罪，
    檢察官請求分論併罰，尚屬誤會。爰審酌被告乘他人急迫之
    際而盤削重利，為一己之私利，不惜觸法，紊亂經濟秩序，
    取得之重利高達週年利率百分之四百七十四，惡性非輕，又
    迄今尚未與被害人和解，犯後復否認犯行，未具悔意，態度
    不佳，其二人涉案之程度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑。另查扣案之本票五紙，業經被告返還被害人丙○○，已
    非被告二人所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、三百四十四條、第四十七條第一項，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
