【裁判字號】    97,中簡,1337
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七一四一號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之
    帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國九十七年一月五日前某日某時，在不詳地點，
    將其先前於八十五年七月二日，在臺灣郵政股份有限公司臺
    中軍功郵局（下稱臺中軍功郵局）所申請開立之帳號000
    00000000000號帳戶存摺一本、金融卡一張及密
    碼資料交付予姓名年籍不詳之成年人使用。該姓名年籍不詳
    之成年人於取得乙○○所提供之帳戶資料後，果與詐欺集團
    之其他成年成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十七年一月五日二十時，由姓名年籍不詳之成年詐騙
    集團成員撥打電話予甲○○，佯稱係其之前在網路購物之賣
    家，因甲○○先前匯款時按到約定轉帳，問甲○○是否要作
    取消的動作，並於甲○○答稱係使用華南銀行金融卡時，稱
    會有華南銀行人員與甲○○聯絡等語，之後再由其他姓名年
    籍不詳之成年詐騙集團成員，佯裝為華南銀行行員撥打電話
    予甲○○，並接續向甲○○詐稱要其依指示操作銀行自動櫃
    員機更正等語，致甲○○陷於錯誤，至自動提款機依指示操
    作而以轉帳匯款方式匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十
    九元至乙○○所申設上開郵局帳戶內。嗣經甲○○察覺其帳
    戶內存款被扣了二萬九千九百八十九元，始知受騙，經報警
    處理，而循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)證人即被害人甲○○於警詢時之證述
    。(二)自動櫃員機交易明細、臺灣郵政股份有限公司臺中郵局
    函及附件帳號00000000000000號被告帳戶開
    戶資料及客戶歷史交易清單各一份。
三、被告辯解不採之理由：
    被告乙○○雖辯稱該帳戶之存摺、金融卡及密碼是在其居所
    臺中市○區○○○街一三九巷二十號十二樓之一二六室內遺
    失的，因帳戶內沒有錢，所以沒有掛失、報案其將密碼資料
    與晶片金融卡放在一起，可能遺失後因此而遭盜用云云。惟
    查：
  (一)按一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權而
    告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以晶片金融卡六位至十二位密碼之
    設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微，且稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其
    存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在任何物
    體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同
    輕易得知之密碼盜領款項，被告乙○○為高工肄業，曾在工
    廠、餐廳、加油站等處工作，有相當之識見與社會歷練，前
    揭社會經驗常情，亦應為其所熟知，其豈有蓄意將密碼資料
    與金融卡同置，而徒增帳戶款項遭人盜領之風險，是被告上
    開辯稱：其並沒有將上開帳戶存摺、晶片金融卡及密碼資料
    交付他人使用，因其將密碼資料與晶片金融卡放在一起，可
    能遺失後因此而遭盜用云云，顯然不足以採信。
  (二)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人
    至銀行開設帳戶並非難事，如非因財產犯罪等不法目的，依
    常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被
    告對於不法詐欺集團成員可能將其帳戶用來作為詐欺等財產
    犯罪之非法用途上，應有所預見，且不違背其本意，其竟仍
    提供帳戶資料予不法詐欺集團成員使用，足見不法詐欺集團
    成員將被告之帳戶資料用來作為詐欺取財之用，為被告所容
    認及允許。另查銀行帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人
    均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，且金融存款
    帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章、提
    款卡結合，專屬性、私密性更形提高；除非本人或與本人具
    密切關係之人，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章
    ；一般人亦均有應妥為保管存摺及金融卡，以防止存摺及提
    款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡
    交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃
    吾人日常生活經驗與事理；且存摺、金融卡等有關個人財產
    、身分之物品，如淪落不明人士手中，極易被利用為與財產
    犯罪有關之犯罪工具；而與他人於身分上不具密切關係之人
    ，竟要求他人提供帳戶以為使用，此等行為，客觀上已屬可
    疑，且顯係供為某非正當資金進出使用，而隱瞞其流程及行
    為人身分曝光之不法意圖亦可預見；若此之社會現實，恆係
    一般人本於日常生活經驗即可體察，本件被告對此自亦難諉
    為不知，是被告提供其所開設之前開臺中軍功郵局帳戶資料
    時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，亦堪可認定
    。
  (三)綜上所述，被告上開所辯，無非事後飾卸之語，不足採信。
    本件事證至臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人甲○○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告提供其於上開臺中軍功郵局所開設帳戶之
    存摺、金融卡及密碼資料予詐欺集團成員，以為詐欺取財所
    用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑，減輕其刑。爰審酌被告明
    知其所提供之帳戶將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟仍
    執意為之，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本件被害人甲○○
    因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額二萬九千九百八十九元；兼
    衡酌被告犯後飾詞卸責，難見已有悔悟之心之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
