【裁判字號】    97,婚,52
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第52號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○即SUPAN.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國94年3 月29
    日在泰國結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，嗣被
    告於95年11月1日來臺，與原告共同居住於臺中縣太平市○
    ○路51之5號，然共同生活未逾2個月，被告即於95年12月16
    日無故離家，行方不明，經警方協尋未獲，被告顯然違背同
    居義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於96年6月28日
    以96年度婚字第308號判決被告應與原告同居，並於96年8月
    6 日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為泰國人民，兩造於94年3 月29日結婚，現婚
    姻關係存續中，被告自95年12月16日離家後即行方不明，原
    告乃訴請被告履行同居，經本院以前開事件判決被告應與原
    告同居確定，被告迄未履行等事實，除據原告提出判決書暨
    確定證明書、戶籍謄本及入出國日期證明書各1 件為證外，
    並經本院調取上開事件卷宗核閱屬實，復經證人即原告胞姊
    賴甚於本院97年3 月18日行言詞辯論時證述明確，應堪信為
    真正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，涉外民事法律
    適用法第14條、民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定
    有明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，
    最高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為我國人民，被告則為泰國國籍人民，故本件離婚事由
    及離婚效力之準據法應適用中華民國法律。而被告既與原告
    約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有
    不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被
    告卻自95年12月16日無故離家後，即拒絕與原告共同生活，
    且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，自應
    認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法
    第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准
    許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
