【裁判字號】    97,中簡,167
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：96年度偵字第23126號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「93年7月1日
    執行完畢」應更正為「93年6月30日執行完畢」之外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告甲○○前因犯妨害公務、妨害自由、傷害及詐欺等案
    件，先後經法院分別判處有期徒刑3月、2月、3月、5月，再
    經合併定其應執行有期徒刑10月後，於民國93年6月30日執
    行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○於本案發生前之96年6月16日，即已徒手
    竊取他人之白鐵製手推餐車，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年7月25日以96年度偵字第16617號向本院聲請簡易
    判決處刑後，業經本院以96年度中簡字第2444號判處拘役55
    日確定在案，矧其於該案發生二月後之96年8月18日，竟又
    以類似手法犯下本案，顯見其恣意竊取他人財物，而不知尊
    重他人財產權之惡性非輕，而其犯罪手段尚稱平和，所竊取
    之拼裝三輪機車價值約新臺幣3,000元，此有被害人乙○於
    偵訊之證述在卷可佐，且業經發還被害人乙○領回，又其於
    警詢、偵訊時均坦承犯行之犯後態度，再其現因罹患精神分
    裂症及第二腰椎壓迫性骨折合併神經壓迫等疾患，而需長期
    追蹤治療之生活狀況，暨其素行及智識程度等一切情狀，認
    為聲請簡易處刑意旨具體量處有期徒刑6月，稍嫌過重，故
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告於本案繫屬本院後，固曾具狀檢附戶籍謄本、診斷證明
    書、重大傷病免自行部分負擔證明卡、交通事故當事人登記
    聯單等到院，惟本院核其書狀意旨，係陳述其目前身體健康
    情形及生活狀況等，以陳述其並非如聲請簡易判決處刑書上
    所記載「被告身強體狀，竟不知向上」等情形，而非否認其
    犯行，先予敘明。其次，依據其所提出之上開國軍臺中總醫
    院附設民眾診療服務處於96年11月20日所出具之診斷證明書
    及重大傷病免自行部分負擔證明卡（有效起迄日期96年11月
    21日至永久有效）所示，固可證明被告現確實罹患精神分裂
    症，然查，被告於警詢、偵訊時，業已對其所為本件犯行自
    白不諱，且其在竊得本件拼裝三輪機車一週後，尚且以之用
    作向不知情之第三人陳順發借款質押之用，並於陳順發於警
    詢時證稱本件拼裝三輪機車係由被告所提供等語後，於偵訊
    中改其原於警詢所供稱陳順發不知情一節為陳順發知情等語
    ，本院審酌被告歷次所為之供述情形及全案證據資料，認為
    其對於所犯本案之相關應對與陳述，其對於外界事務之知覺
    、理會、判斷及自由決定意思等能力，顯然並無較普通人之
    平均程度減低或完全喪失之情形，故其就本案自應負完全之
    刑責甚明，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
