【裁判字號】    97,再易,7
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度再易字第7號
異  議  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國97年5
月8日97年度再易字第7號民事裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告；但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法
    院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用
    之裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之
    第三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒
    絕通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定」；「前
    項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定」，民事訴訟法
    第484條第1項、第2項定有明文。
二、本件異議人即再審原告對本院民國93年12月29日93年度再易
    字第44號判決提起再審，惟因已逾30日之再審不變期間，經
    本院於97年5月8日以97年度再易字第7號裁定駁回再審之訴
    。異議人就本院上開裁定，於97年5月21日提出「民事異議
    聲明狀」提出異議，經查本院於97年度再易字第7號裁定係
    駁回再審之訴之裁定，非屬前開民事訴訟法第484條第1項但
    書規定得提出異議之裁定，則異議人即無從依上述規定提出
    異議。是異議人之異議，為不合法，應逕以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第484條第2項、第495條之1第1項、第444條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                  民事第三庭  審判長法  官   林洲富
                                    法  官   許石慶
                                    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服（民事訴訟法第484條第3項參照）
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                                    書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
