【裁判字號】    97,補,719
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第719號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  許盟志    律師
一、上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司、三商美邦人壽
    保險股份有限公司及甲○○間請求給付保險金事件，原告起
    訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    3,130,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
    裁判費31,987 元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
    逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
