【裁判字號】    97,中簡,1626
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵緝字第1061號、97年度偵緝字第1062號），本院判
決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、(二)第1行「可預
    見若提供」前增補「又其」二字，犯罪事實欄一、(二)第2行
    至第3行「於96年底某日，將其於95年12月7日」更正為「於
    96年11月27日前某日，在臺中市○○路與大雅路交岔口附近
    之某便利商店前，將其前於95年12月7日」，並增列被告甲
    ○○於本院移審訊問時之自白為本案證據之外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成要件之
    行為，故核被告於犯罪事實欄一、(二)所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯
    為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，就其於犯罪事實欄一
    、(二)所為，按正犯之刑減輕之。查被告甲○○前於民國91年
    間，因竊盜及偽造文書案件，經本院以91年度訴字第1995號
    判決有期徒刑1年4月、8月，並定應執行刑1年10月確定，甫
    於93年3月16日假釋出監，並於93年5月29日保護管束期滿執
    行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，均加重其刑，並
    就其所犯幫助詐欺取財罪部分，先加後減之。被告所犯竊盜
    罪及幫助詐欺取財二罪之間，犯意各別，行為不同，罪質互
    異，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
