【裁判字號】    97,中交簡,1066
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九五八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十七年三月十七日十四時起至同日晚間某時
    止，在臺中縣太平市詳細地址不明之卡拉ＯＫ店內，飲用米
    酒約三瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼三八一－ＢＷＦ號重型機車，沿臺中縣太平市
    ○○路由北向南往鵬儀路方向行駛，嗣於同日二十二時四十
    五分，行經臺中縣太平市○○路二七一號前時，乙○○不勝
    酒力致注意力及操控能力降低，闖入對向車道，而與對向車
    道由甲○○駕駛之車牌號碼五Ｑ－八三六○號自小客車發生
    碰撞，經警到場處理，並於翌日一時在國軍臺中總醫院對乙
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，經測得其酒後吐氣所含酒精成
    份高達○．八五ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試單、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、現場照
    片七張附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
