【裁判字號】    95,訴,2139
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第2139號
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地事件，上訴人對於
民國97年4月30日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的價額經核定為新臺幣（下同）1,350,000元，應徵第二審裁
判費21,547元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月      27    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對於核定之訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10日向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月      27    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
