【裁判字號】    97,家救,44
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第44號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為相對人甲○○宣告禁治產事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條第一項、第二項分別定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第六十二條亦定有明文。又關於非訟事件標的金額或價
    額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事訴訟費用
    有關之規定，非訟事件法第十九條亦規定甚明。
二、本院查：本件聲請人主張其等為相對人甲○○聲請宣告禁治
    產事件（本院九十七年度禁字第一六三號），其等無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，已向財團法人法律扶助基
    金會台南分會聲請訴訟救助獲准之事實，業據提出財團法人
    法律扶助基金會台南分會審查決定通知書為證，自堪信為真
    實。本院復查無聲請人不符法律扶助事實之情形，是聲請人
    聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
