【裁判字號】    97,易,2076
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2076號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第 101
    條之1第1項第5款之規定，並有羈押必要而執行羈押。
二、經查，被告係因分別於97年5月2日、97年5月4日、97年5月5
    日及97年5月6日竊取他人之財物而遭檢察官起訴。且查，被
    告在此之前，即曾因竊盜案件，經台灣南投地方法院以86年
    度易字第3285號判處有期徒刑10月；經本院以90年度易字第
    3660號判處有期徒刑1年2月，並強制工作3 年確定，有被告
    之前案紀錄表在卷可參，足見被告確有反覆實施同一犯罪之
    虞。本件被告此項羈押之情形依然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
