【裁判字號】    97,中簡,826
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第563號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行「前因
    竊盜案件...執行完畢」等文字應更正為「前於民國93年間
    因先後犯竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑6月、3月後，
    再經定其應執行有期徒刑8月確定在案，甫於95年9月29日縮
    刑期滿執行完畢」之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○前於93年間因先後犯竊盜案件，分別經法院判
    處有期徒刑6月、3月後，再經定其應執行有期徒刑8月確定
    在案，甫於95年9月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。聲請人雖認被告甲○○嗣於96年間
    又犯竊盜案件，經本院以96年度易字第896號判處有期徒刑5
    月確定，該案並於96年6月13日執行完畢，而以之作為本案
    論以累犯之依據，然查，該竊盜案確定後，復經本院裁定減
    刑，而與被告另犯之施用毒品案件（本院96年度訴字第1311
    號）所處及嗣後減得之刑度，再予合併定其應執行有期徒刑
    6月，乃於97年2月8日始執行完畢，是則該案於本件尚不符
    合累犯之條件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
