【裁判字號】    97,訴,1335
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第一○八七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹小包（含袋重零點公克），沒收銷燬。主刑部分，應執行有
期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十四年三月十八日釋放，
    並由臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年三月二十三日以
    九十四年度毒偵字第一一六八號、九十四年度毒偵緝字第四
    ○號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經
    本院九十五年度訴字第一八八七號判處有期徒刑一年、七月
    ，定應執行刑有期徒刑一年六月確定，嗣經減刑為六月、三
    月又十五日，應執行有期徒刑九月，甫於九十六年七月十九
    日因易科罰金而執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開有期徒
    刑易科罰金執行完畢後，五年內復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於九十七年二月十五日晚上，在其位於臺中縣
    潭子鄉○○○路二九一號之住處，以將海洛因摻入香菸方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，並以甲基安非他命置入玻璃
    球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年二月十六日二十一時許，為警在臺中市○區○○街一五
    ○號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一小包（含袋
    重零點三公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白並認罪。
（二）卷附臺中市警察局第二分局扣押物品目錄表、查獲照片三
      張、委託鑑驗代號與真實姓名對照表（見臺中市警察局第
      二分局中分二警偵字第○九七○○○四九七號警卷第九頁
      、第十一至十二頁、第十五頁）、中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心於九十七年二月二十九日出具，實驗
      編號0000000號尿液檢驗報告書（見臺灣臺中地方
      法院檢察署九十七年度毒偵字第一○八七號卷第十三頁）
      。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重零點三公克
      ）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因部分，願受科
    刑範圍為有期徒刑一年；施用第二級毒品甲基安非他命部分
    ，願受科刑範圍為有期徒刑九月，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包（含袋重零點三公克）沒收銷燬；主刑部分應執
    行有期徒刑一年六月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款之毒品，依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬之，
    而該包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦
    應依條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
