【裁判字號】    97,訴,1336
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃翊芳律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
814號），其中關於被告被訴犯刑法第315條之1第2款之罪部分，
本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴犯刑法第三百十五條之一第二款之罪部分公訴不受理
。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與另案被告白晉毓（所涉部分另
    由本院以九十七年度中簡字第五三二號以簡易判決處刑）均
    為明道中學綜合高中部學生，詎不知敦品勵學，竟共同基於
    妨害他人秘密之犯意聯絡，於民國九十六年四月十四日十五
    時許，在明道中學綜合高中部三年二十三班教室內，見英文
    教師即告訴人乙○○穿著裙子授課，遂利用其下課批閱學生
    隨堂筆記之機會，由被告甲○○提供其具有錄影及藍芽影像
    傳輸功能之ANYCALL黑色手機一支予另案被告白晉毓，再由
    另案被告白晉毓趁告訴人乙○○未留意之際，持上開手機，
    以由下而上之拍攝方式，竊錄告訴人乙○○裙底內褲影像一
    次，並以影像檔之方式 (檔名為影片-0001)將之儲存於上開
    手機中，而共同無故以錄影方式竊錄他人非公開之身體隱私
    部位。因認被告甲○○涉犯刑法第三百十五條之一第二款無
    故以錄影竊錄他人非公開之身體隱私部位罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密案件，起訴書
    認上開犯行，係犯刑法第三百十五條之一第二款之罪，依同
    法第三百十九條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀及當庭表示撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀、本院準備程
    序筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件關於被告甲○○被訴
    犯刑法第三百十五條之一第二款之罪部分，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、至於被告甲○○另被訴犯刑法第三百十五條之二第三項明知
    為無故以錄影竊錄他人非公開之身體隱私部位內容而散布、
    播送罪部分，則由本院改依簡易判決處刑，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
