【裁判字號】    97,法,14
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度法字第14號
聲  請  人  甲○○(即財團法人台灣省台中樂成宮董事長)
相  對  人  財團法人台灣省台中樂成宮
上聲請人就財團法人台灣省台中樂成宮組織捐助章程聲請為必要
處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省台中樂成宮組織捐助章程修正准如後附修正條文
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：財團法人台灣省台中樂成宮組織捐助章
    程修正，聲請人係董事長，爰檢附財團法人台灣省台中樂成
    宮第十三屆第七次董監事聯席會議紀錄、團法人台灣省台中
    樂成宮組織捐助章程修正條文修正對照表及修訂前、後之章
    程等聲請處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之。捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之
    目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條及第63
    條分別定有明文。經查，聲請人聲請准予變更財團法人台灣
    省台中樂成宮組織捐助章程為附件對照表所示，核與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
