【裁判字號】    97,聲,2170
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請（95年度執聲
字第1350號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將牌壹付、骰子參粒、新台幣參佰玖拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略稱：被告等人因賭博案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第6622號為緩起訴處分，於95
    年6月13日確定，96年6月12日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣
    案麻將一付、骰子三粒、新台幣三百九十元，係屬被告所有
    ，且為供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承明確，
    爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定
    有明文。經查，本件扣案如附表所示之物，係被告所有且分
    別為供犯罪所用之物，有該扣押物品目錄表乙份在卷可稽，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
