【裁判字號】    97,聲,2162
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄台中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1459號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示施用第一級毒品等罪，所處及所減為如附
表所示之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理    由
查上列受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品、故買贓物、恐嚇
、偽造文書及收受贓物等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案等事實，有各該判決正本及臺灣高等法院被告
前案紀錄表等各1件附卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款等規定，裁定如主文所
示。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
