【裁判字號】    97,交聲,156
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第156號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國96年12月7日所為之裁決（中
監違字第裁60-GD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車號H6-5128號自用一般小客車，於民國95年11月3日23
    時20分許，在臺中市市○路○○○路口處，因經警測定酒精
    濃度為每公升0.83毫克，為臺中市警察局保安警察隊員警當
    場舉發，並依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣其駕
    駛執照十二個月（已吊扣），另施以道安講習，原處分並無
    不法等語。
二、本件異議人甲○○略以：其上開行為業經臺灣臺中地方法院
    檢察署偵結予以緩起訴處分，爰申請一罪不二罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。又上開二十日之不變期間，依
    同條例第89條準用刑事訴訟法第66條第1項之規定，應加計
    在途期間。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5條訂有明文。而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項分別定有
    明文。再按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞
    務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之
    受僱人... 郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管
    理員者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受送達
    人，對已生之合法送達效力不受影響，最高法院90年度臺抗
    字第86號亦著有裁判可資參照。
四、經查，本件原處分機關所為中監違字第裁60-GD0000000號裁
    決書決書係於96年12月11日送達於異議人位於臺中市○○區
    ○○路二段163號3樓之戶籍地址，因未獲會晤本人，而由異
    議人住所之大墩大廈管理委員會大廈管理員賴桂湖代為收受
    ，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙在卷可憑，
    揆諸上開說明，本件中監違字第60-GD0000000號裁決書已合
    法送達予異議人，而於96年12月11日起即已發生法律上送達
    之效力，本件異議人聲明異議之期間，應自96年12月11日之
    翌日即96年12月12日起算二十日。又原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所係位於臺中縣大肚鄉○○路○段2號，是
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2條、第4條第1項第2款之
    規定，本件異議人聲明異議之期間，除自收受送達之翌日即
    96年12月12日起算二十日，並應加計在途期間三日，故受處
    分人聲明異議之法定期間末日應為97年1月3日。然受處分人
    於收受上開裁決書後，遲至97年1月4日始具狀提出於原處分
    機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀上之「交通部公路
    總局臺中區監理所分文章」上戳記之日期可證，是則本件聲
    明異議顯已逾法定期限甚明，揆諸前揭規定，本件受處分人
    既逾期聲明異議，其聲明異議於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                     交通法庭   法  官   廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
