【裁判字號】    97,簡,549
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
六九五號），被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭（九十
六年度易緝字第五六三號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、林英娟（已審結）原為同居男女朋友關
    係，其等因缺錢花用，雖可預見他人取得其等所申辦之行動
    電話門號，可能用以撥打給被害人，且施用詐術使被害人將
    款項匯入其指定之帳戶，藉以掩飾其犯行，並逃避檢警人員
    之追緝，且其發生亦不違背本意之情形下，竟仍各基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，由甲○○提議以林英娟之名義申辦
    行動電話門號後，將之出售牟利，所得則供其等繳交房租等
    花用，林英娟同意後，遂由甲○○撥打電話與收購行動電話
    號碼之人聯繫，再於民國（下同）九十五年九月十三日以林
    英娟名義向臺灣大哥大股份有限公司申辦00000000
    00號等行動電話門號，而於九十五年十月二十六日前某日
    之不詳時間，在不詳地點，以五支行動電話門號共新臺幣（
    下同）六千元之代價，出售予一真實姓名、年籍均不詳之成
    年人，而容任他人作為詐欺取財之工具。該真實姓名、年籍
    均不詳之成年人於取得上開手機門號後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先在報紙上刊登可代為辦理信用貸款之廣
    告，並留下上開行動電話門號以供聯絡，適有急需用錢之乙
    ○○於九十五年十月二十六日見報上所刊之前揭貸款廣告後
    即撥打上開行動電話聯繫，再由該真實姓名、年籍均不詳之
    成年男子向乙○○佯稱：如要貸款需先提供個人基本資料並
    須繳交入會費一萬二千元、且因其債信不良須再繳交一萬元
    之費用云云，使乙○○信以為真，陷於錯誤，遂依其指示於
    該日十五時三十五分許及次日（即十月二十七日）十五時四
    十六分許至羅東中正南路郵局匯款一萬二千元、一萬元至其
    所指定劉金安（已審結）之臺中縣龍井鄉茄投郵局帳號00
    000000000000號帳戶內，並隨即遭提領一空，
    嗣因乙○○再撥打上開0000000000號行動電話已
    無法接通後，乙○○始知受騙報警處理，而循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告甲○○於九十六年五月三日偵訊時及本院九十七年五
      月十九日準備程序中自白之犯罪事實。
（二）同案被告林英娟於九十六年五月三日偵訊中及本院九十六
      年六月二十五日、同年九月三日準備程序中所為之證述。
（三）被害人乙○○於警訊時所為之指訴。
（四）受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話段話簡便格式表、被害
      人林英娟所提出之郵政國內匯款執據二張、臺灣大哥大股
      份有限公司基本資料查詢、臺灣郵政股份有限公司豐原郵
      局九十五年十一月二十一日營字第○九五○二○三九二九
      號函所附劉金安（帳號00000000000000號
      ）開戶基本資料及交易往來明細、臺灣郵政股份有限公司
      豐原郵局九十六年七月二十五日營字第○九六○二○一七
      七七號函暨所附劉金安上開帳戶之客戶歷史交易清單各一
      份附卷足稽。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思，提
    供行動電話門號交予不詳姓名之犯罪集團使用，供作詐欺聯
    絡工具，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之
    犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
四、被告之上開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之
    減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知
    易科罰金之折算標準。
五、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官 王崑煜
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
