【裁判字號】    97,聲減,630
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所載之過失傷害罪，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，附表編號2與附表編號1所列業經減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失傷害罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以過失傷害罪之犯罪時間，
    在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號1所犯之罪定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條、第11條、第12條
    ，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
