【裁判字號】    97,家聲,196
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更正判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第196號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  張炎星
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十四年七月十三日
所為九十四年度婚字第二三三號判決，應更正如下：
    主  文
本院九十四年度婚字第二三三號判決原本及正本主文欄、事實及
理由欄二中關於「張中岳（男，民國九十二年三月二十九日出生
，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應
更正為「張中岳（男，民國九十二年三月二十九日出生，國民身
分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
