【裁判字號】    97,上易,690
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第690號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李振祥律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第14
0號中華民國97年 3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第11557 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月11日晚上20
    時許，在彰化縣埔鹽鄉台76線東西向快速道路東行線11.2公
    里處，以架設家用折疊鋁梯之方式，攀爬進入快速道路高架
    箱型樑內，並以其所有、客觀上足為兇器之用的扳手一支為
    工具，拆卸竊取交通部公路總局第二養護工程處所有（由該
    處職員乙○○所掌管）之排水管固定架14個、附掛管路座20
    座（價值共約新臺幣61,200元）後，並將上述物品暫先放置
    於平面道路草皮上而得手，復隨手將扳手丟入員林大排水溝
    。再於翌日即96年12月12日晚間23時許，駕駛車輛至前開地
    點，欲將上述物品載走時，當場為警查獲，並起出排水管固
    定架14個、附掛管路座20座而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、原審及本院
    審理中坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符
    ，復有扣押筆錄、贓物認領保管單、扣押物品目錄表、及現
    場照片11張在卷可按，均核與被告自白相符，其犯行應可認
    定。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊使用之扳手
    一支，雖未經扣案，然係鐵製材質、質地堅硬之物，倘用於
    揮擊，自足以對人之生命、身體造成傷害，應該具有客觀上
    之危險性，屬於兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第 321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。原審以本案事證明確，並
    審酌被告竊得物品之價值，已發還被害人之情節、暨衡量其
    犯罪手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如原審
    判決主文所示之刑。並敘明被告持供行竊之活動扳手一支既
    未經扣案，又據被告供承該扳手現不知放於何處，且非違禁
    物，為免日後執行困難，而不予諭知沒收。經核其認事用法
    ，並無違誤，量刑亦屬妥適，被告提起上訴未提出有利之證
    據及辯解，徒以原審量刑過重指摘原判決不當云云，並無理
    由，其上訴自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
