【裁判字號】    97,矚上重更(二),2
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   97年度矚上重更(二)字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  林志忠律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年陸月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第二百七
    十一條第一項之殺人罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七年一月七日執
    行羈押，其期間於九十七年四月六日屆滿三月，經本院於九
    十七年三月二十八日裁定自九十七年四月七日起第一次延長
    羈押二月，延長之二月期間至九十七年六月六日即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自中華民國九十七年六月七日起，第二次
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     5    月   27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
