【裁判字號】    97,上,82
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第82號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間分割共有物事件，不服本院民
國97年4月22日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第三審裁判費新台幣柒
萬柒仟陸佰捌拾元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀。
      理  由
一、本件分割共有物事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上
    訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同） 5,129,433元，第
    三審應徵裁判費為77,680元，茲依民事訴訟法第 481條、第
    442條第 2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
    如數逕向本院補繳。
二、按，「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期
    未補正，亦未依第 466條之 2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第 466條之 1定有明文
    。本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限
    期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
