【裁判字號】    97,上易,739
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第739號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第247號，中華民國97年3月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第363號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○對於上開事實均供承不諱
    ，並有郵局及路口監視器翻拍畫面附卷及扣案物品在卷可稽
    ，被告自白與事實相符，犯行足堪認定。被告雖以目前為單
    親家庭，有就讀國中、幼稚園子女三名及高齡老父亟需照顧
    等生活狀況，指摘原判決量刑過重云云。但查量刑係屬事實
    審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指
    為違法，本件原判決審酌被告履犯竊盜、恐嚇取財多達51次
    ，造成眾多被害人財物損失，危害非輕及被告犯後坦承犯行
    等情狀，就被告所犯恐嚇取財既遂罪共50罪，每1罪均量處
    有期徒刑6月、恐嚇取財未遂罪則處有期徒刑3月，並定執行
    刑有期徒刑2年2月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當
    之情形，尚難指為違法，是被告之上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
      。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
