【裁判字號】    96,重上,90
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第90號
聲  請  人      經濟部加工出口區管理處台中分處
法定代理人      丙○○
上訴人
即被上訴人      新光產物保險股份有限公司
               （臺灣菱真電子材料股份有限公司之承當訴訟人）
法定代理人       乙○○
訴訟代理人       林昇格律師
複  代理人       李志成律師
被上訴人
即上訴人         經濟部加工出口區管理處
法定代理人       曾參寶
訴訟代理人       劉喜律師
複  代理人       丁○○
被上訴人
即上訴人         帝嘉交通股份有限公司
法定代理人       戊○○
被上訴人
即上訴人         甲○○
上列二人之共同
訴訟代理人       涂芳田律師
上列二人之共同
複代理人         己○○  住台中市○○路○段149號5樓之1
上列聲請人因新光產物保險股份有限公司與經濟部加工出口區管
理處等間請求損害賠償事件，聲請承當或承受訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止。前項規定，於其合
    併不得對抗他造者，不適用之。民事訴訟法第169條定有明
    文。又民事訴訟法第175條第1 項則規定：第168條至第172
    條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之
    聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。
二、本件聲請人依民事訴訟法第169條聲請為經濟部加工出口區
    管理處承當或承受訴訟，然依聲請理由所載係因經濟部加工
    出口區管理處於民國94年7月14日會議，決議指示經濟部加
    工出口區管理處台中分處接續辦理原台中儲運所之本案糾紛
    ，且因台中分處係經濟部加工出口區管理處之所屬機關，訴
    訟標的之法律關係並未移轉，但為就近接續辦理，故聲請承
    當或承受本件訴訟云云（本院卷2第83、84頁頁），然依其
    聲請狀所載，與民事訴訟法第169條所定法人因合併而有法
    人消滅及法人存續或設立之情形相異，且依其所陳，亦無訴
    訟標的之法律關係移轉之情形，是其聲請承當或承受訴訟，
    於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
