【裁判字號】    96,上,344
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第344號
上  訴  人  豐原汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  己○○
上列二人
訴訟代理人  林易佑律師
被上訴人    丁○○    住臺中縣東勢鎮○○路632巷27號
被上訴人    戊○○    住臺中縣東勢鎮○○路632巷27號
兼上列二人
法定代理人  庚○○    住臺中縣東勢鎮○○路632巷27號
被上訴人    丙○○    住臺中縣東勢鎮○○路632巷27號
上列四人
訴訟代理人  陳宏盈律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第一項「原判決關於命上訴人應連
帶給付(一)被上訴人庚○○之金額於超過新台幣貳佰零捌仟參佰零
壹元本息部分．．．」之記載，應更正為「原判決關於命上訴人
應連帶給付(一)被上訴人庚○○之金額於超過新台幣貳佰萬捌仟參
佰零壹元本息部分．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
