【裁判字號】    97,上易,706
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第706號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第60
43號，中華民國97年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵緝字第3212號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○雖以因綽號「小邱」即丙○○表明其友
    人信用不佳欲借用存摺、提款卡、密碼及印章，始將存摺等
    資料交付丙○○，並無幫助詐欺意圖等語置辯。然查，本件
    被告交付他人之系爭郵局帳戶於民國91年11月26日起至94年
    6月13日止，戶頭內結存金額均為零元，竟在帳戶處於停頓
    期間，於94年6月17日、同年9月8日二度更換印鑑，且於94
    年9月8日申請語音系統後，隨即將該帳戶交付他人，均有被
    告帳戶之客戶歷史交易清單在卷可稽，被告如僅係將帳戶暫
    時供他人匯款之用，豈有兼程前往金融機構辦理印鑑變更及
    申請語音系統之理，此外，被告交付系爭郵局存摺等資料，
    係基於出售該帳戶予丙○○之友人即綽號「小林」者而為之
    等情，業經證人丙○○於本院審理時具結證述在卷，被告既
    已知悉綽號小林者係意圖價購系爭郵局帳戶，以現金金融機
    關林立，開戶既非難事，亦無庸支付任何開戶費用，該綽號
    小林者，竟捨免費自行開戶之舉而不為，改以支付數千元之
    代價向被告購買郵局存摺等資料，顯已背離社會常情，被告
    竟仍將其郵局帳戶出售他人，足證，被告對綽號小林者為避
    免遭查緝，意圖以所購買之系爭郵局存摺，遂行財產上犯罪
    之目的，應可預見，被告辯稱無幫助詐欺犯，乃脫卸之詞，
    原審判決除已詳細說明認定被告犯罪之理由外，就採為判決
    基礎之證據，亦論述甚詳，核其認事用法均無違誤之處，被
    告上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
