【裁判字號】    97,交上易,814
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第814號
上  訴 人   臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被     告   乙○○
選任辯護人  楊明山律師
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度交易字第17號中華民國97年3月3日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第12410、18557號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其過失傷害犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件如原審之審酌被告就本件車禍之發生，過失程
    度非輕，且被害人丙○○因本件車禍，迄目前為止因長期臥
    床，已無任何行動能力，完全靠呼吸器呼吸，需二十四小時
    專人照護，因而牽累其家屬，所受損害重大，對於其家人亦
    造成精神上及經濟上之重大負擔，暨念被告迄今除賠償被害
    人四萬元外，僅由保險公司賠償被害人強制責任保險金一百
    七十萬元，又因其願意賠償之金額與告訴人要求之金額差距
    過大，而無法達成和解，及被告於法院審理時坦承犯行，應
    有認錯悔過之意，態度尚佳等一切情狀，而量處有期徒刑九
    月及減得之刑四月又十五日，併諭知易科罰金之折算標準，
    本件量刑就本件法定刑最高為一年以下有期徒刑，而被告又
    自首犯罪，已屬從重量刑，尚稱妥適，公訴人上訴意旨指摘
    原判決量刑過輕，為無理由，應予駁回。至被害人所受損害
    ，可循民事途徑請求賠償，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
