【裁判字號】    97,上訴,828
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第828號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
訴字第4260號中華民國97年2月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第11151號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）在本院審理中，已經坦
    承犯行，並表示悔悟之意，其上訴無理由，應予駁回。末查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理中已與告訴人
    豪記影視唱片有限公司達成和解，告訴人已表示不願追究之
    意，有和解書一份在卷足憑，被告經此次教訓，當知警惕守
    法，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
