【裁判字號】    97,上易,693
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第693號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第51
號中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法
院檢察署97年度偵字第15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，為臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑8月，經上訴駁回確定；91年間
    另因違反毒品危害防制條例，經臺灣苗栗地方法院先後判處
    有期徒刑7月、7月確定，以上經該院定應執行刑為有期徒刑
    1 年8月確定，於93年5月10日縮刑期滿執行完畢。94年間又
    犯竊盜罪，為臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑 4月確定，於
    95年3月9日縮刑期滿執行完畢。復於94年底另因違反毒品危
    害防制條例案件，為臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑 1年及
    10月，應執行有期徒刑1年4月確定。再於95年間又犯搶奪罪
    ，為臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1年6月確定，以上經該
    院定應執行刑為有期徒刑 2年10月確定，嗣因減刑，經裁定
    減為有期徒刑6月、5月、9月，應執行有期徒刑 1年6月確定
    ，於96年 6月30日縮刑期滿執行完畢。未知警惕，於96年12
    月 8日晚間10時許，持在客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，可供兇器使用的螺絲起子一支，撬開貳樓後門
    喇叭鎖之方式（起訴書誤為毀損其他安全設備），侵入苗栗
    縣後龍鎮○○路159 號丙○○住處，竊取西畫2幅、國畫5幅
    、原木頭烘爐1個、皮製皮箱1只、馬形體陶瓷酒瓶1 瓶及鑲
    石器小湯匙1 組（起訴書誤為僅有西畫2幅、國畫5幅、原木
    頭烘爐 1個），得手後據為己有。復於96年12月16日晚上11
    時至12時中間某時，以相同手法侵入前開丙○○住處，竊取
    原木古董1組、原木古董櫃1個、陶瓷裝酒瓶10瓶、玉石觀音
    像1座、陶瓷猴子造型品、陶瓷香爐、禮品飾物及新台幣1萬
    元等物，得手後亦據為己有。嗣經丙○○發覺遭竊，報警後
    經警前往丙○○失竊住處採證得非屬丙○○所有之惠康百貨
    股份有限公司後龍分公司（下稱頂好超市後龍門市）96年12
    月10日之消費發票2 紙，經調閱頂好超市後龍門市之收銀台
    監視錄影帶發覺消費者為甲○○，復於96年12月21日晚上 7
    時30分許，前往苗栗縣後龍鎮水尾里水尾110之1號甲○○住
    處，經甲○○同意搜索而查獲，並起出丙○○所有之皮製皮
    箱1只、馬形體陶瓷酒瓶1瓶及鑲石器小湯匙1組等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、原審及本院審
    理時供認不諱，核與被害人丙○○在警詢、偵查與原審所指
    述之情節相符；並有丙○○出具之贓物認領保管單一紙、頂
    好超市後龍門市96年12月10日消費發票、頂好超市後龍門市
    收銀台96年12月10日監視錄影帶翻拍照片各二張在卷可資佐
    證，足徵被告上開之任意性自白確與事實相符，可以採信。
    本案事證明確，被告之犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○前揭二次所為，均係犯刑法刑法第321條第1項
    第1款、第2款、第3款之加重竊盜罪。被告陳志誠所犯上開2
    罪，犯意各別，應予分論併罰。被告陳志誠有如事實欄所述
    前科及執行紀錄，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第 1項之規定加重其
    刑。原審以本案事證明確，並審酌被告前有竊盜、毒品及搶
    奪等多項前科紀錄（有上開前案紀錄表可稽），又犯下本案
    2 件竊案，對社會治安危害甚大及其每次竊盜的手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，節省不必要的調查資源，但被害人僅
    領回少部分被竊物品，且被告並未賠償被害人損害暨被害人
    請求從重量刑等一切情狀，分別量處如原審判決主文所示之
    刑罰及定其應執行刑。經核其認事用法，並無違誤，量刑亦
    屬妥適，被告提起上訴未提出有利之證據及辯解，徒以原審
    量刑過重指摘原判決不當云云，並無理由，其上訴自應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
