【裁判字號】    97,交上易,560
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第560號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  王德凱律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年1月15日第一審判決（96年度交易字第771號，起訴案號：96年
度偵字第6300號、95年度偵字第24553號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告無罪，並無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)、被告於偵查中已自承：「當天我
    的車輛是行駛在該路段的快車道，對方的機車也在快車道上
    ，當時我的行進方向是五權西路由南往北，對方也是跟我同
    方向，依據錄影帶顯示，當時告訴人的車輛是在我的右側方
    ，他的右前、後方也有機車行駛」等語，顯見被告所駕駛之
    自用小客車確實在案發當時行經該肇事路段，且與告訴人所
    騎之機車，具有同向、前後的關係，核與證人盧侯君警員於
    原審所證相符，被告嗣後翻異前詞，自不足採信。(二)、被告
    所駕之前開車輛，於案發當時，與告訴人所駕駛之機車發生
    碰撞，造成告訴人受傷，業據證人許晨瑜證述詳實，核與告
    訴人乙○○所告訴之情節互核一致。(三)、台中市○○○路○
    段758號之監視器，與台中市○○○路與新生北巷口之監視
    器是否有誤差，殆非無疑，不能僅依前開2路口監視器顯示
    之時間，即率予認定該時間確為被告所駕駛之自用小客車經
    過各該路口之時間，又原審勘驗系爭車輛所得之機車把手或
    自用小客車之右後葉子板及飾條擦痕高度，僅能代表該2車
    於靜止狀態時所得之高度數據，無法還原系爭車輛於肇事當
    時之狀態等語，指摘原判決不當。
三、惟查：(一)、被告於本院供稱：「（提示警卷監視器翻拍照片
    〔即台中市○○○路○段758號之監視器翻拍照片〕，請指認
    是否你的車？）我沒有辦法指認是我的車。（你有無看過監
    視器錄影帶？）我沒有看過。（你於偵查時說，依據錄影帶
    顯示，當時告訴人的車是在你的右後方，你為何會有這樣的
    陳述？）當時警方告訴我這兩部車（即在上開2路口所拍得
    之黑色自用小客車）是同一部車，我一直以為第一張照片與
    第二張照片均是我的車子，所以我才以這樣的印象去答覆。
    」等語。而查，被告在警詢時，警員確只提示台中市○○○
    路○段758號監視器之翻拍照片供被告指認，而未播放監視錄
    影畫面供被告確認，此有台中市警察局第四分局交通分隊職
    務報告書附卷可稽，故其於偵查中所稱「依據錄影帶顯示」
    ，應係「依據錄影帶翻拍照片顯示」之意，而查，該翻拍照
    片確實無法看清楚車牌，且對於車種亦無法清楚辨識，有該
    照片附卷可參。再查，被告於警詢時，警員確有提供上開翻
    拍照片，及在台中市○○○路與新生北巷口之監視器翻拍照
    片供被告辨識，有被告於警詢時在上開照片上簽名之資料附
    卷可稽，其中在台中市○○○路與新生北巷口之監視器翻拍
    照片，可清楚看見該黑色自用小客車之車牌係5707-BB號，
    廠牌為賓士廠牌，參諸被告自始至終均坦承於95年9月11日
    上午，確曾駕駛上開黑色賓士廠牌、車號5707-BB自用小客
    車行經臺中市○○○路，故經警提示上開2監視器所翻拍之
    照片供其辨識時，其主觀上誤以為在台中市○○○路2段758
    號之監視器，於95年9月11日7時43分38秒所拍得之黑色自用
    小客車，係其所有之上開賓士自用小客車，致為上開偵訊之
    陳述，即屬正常。再依該監視錄影所示，當時被告所指稱之
    該車係在內側車道上行駛，被害人之機車係在中線快車道上
    行駛，而證人許晨瑜於偵查中則證稱：當時我們（指其與告
    訴人）都是行駛在機車道（按機車道係在外側），伊有看到
    外側的轎車試圖要超車，他超出機車道就跟被害人的機車撞
    到，機車就倒地等語（偵卷第8頁）；於原審亦證稱：肇事
    車輛一直行駛在外車道，但有一點偏右，伊沒有辦法指認肇
    事車、伊的印象中肇事車輛是在外車道，伊沒有記車號、廠
    牌，記得是一般的轎車，因為肇事車輛是在外側車道，所以
    如果這輛車沒有變換車道的話，照片三、四的汽車就不是肇
    事車輛，至於肇事車輛有無變換車道，伊沒有注意等語（原
    審卷第57頁），所證該肇事車輛「一直」行駛在外側車道、
    是在機車道上與告訴人之機車發生碰撞等語，核與上開監視
    錄影翻拍照片所示肇事前自用小客車係行駛於內側車道之情
    形不符，則該黑色自用小客車是否即為肇事車輛，即有疑義
    。況依地圖所示，上開2監視器間之五權西路，尚有多條交
    岔馬路，則肇事車輛於肇事後，是否仍持續行駛五權西路，
    亦非無疑。(二)、本案告訴人僅指稱，碰撞伊機車的是一部黑
    色自用小客車，車號不詳等語，另證人許晨瑜亦證稱：伊沒
    有辦法指認肇事車、伊沒有記車號、廠牌等語，故告訴人乙
    ○○及證人許晨瑜從未明確指認被告之黑色賓士車即係肇事
    車輛，檢察官此部分似有誤會。(三)、關於上開2路口之監視
    器，於95年9月11日所顯示之時間是否有誤差一節，經本院
    函詢臺中市警察局第四分局，據其回覆稱「因影像保存期限
    為30天左右，故95年9月間之影像已不存在，無從比對」，
    有該分局97年4月17日中分四偵字第0970010552號函及檢附
    職務報告書存卷可參，惟查，2監視器所顯示之時間一致係
    正常，不一致係例外，則在無其他證據足以證明上開2監視
    器所顯示之時間有誤差之情形下，自未能隨意推測2監視器
    所顯示之時間確有誤差，而為不利被告之認定。再自本案被
    告所駕駛之自用小客車之右後葉子板及飾條有擦痕，被害人
    騎乘之機車左邊亦有擦痕，惟無其他相關之擦痕，業據證人
    盧侯君於原審證明屬實，並有黏貼紀錄表一份在卷可憑，惟
    依上開紀錄表上照片顯示，上開機車把手高度約九十多公分
    ，而被告所駕駛之自用小客車之右後葉子板及飾條擦痕高度
    各五十八公分、七十公分，機車左前護板擦痕高度為六十七
    公分，無從認定被告之自用小客車與告訴人之機車之上開擦
    痕有相當之關聯，再參以告訴人所述之案發經過為「左手部
    及左把手與自小客車右後視鏡發生碰撞」等語，惟被告之自
    用小客車右後視鏡並無擦痕，有上開紀錄表附卷可憑，且上
    開飾條及護板經原審送鑑定結果，認無從比對，有國立交通
    大學之函文附卷可憑，故單以上開自用小客車之零星擦痕亦
    無從證明被告為本案肇事者，從而亦未能以推測之詞，認上
    開高度數據，無法還原系爭車輛於肇事當時之狀態，而為不
    利被告之認定。檢察官所指上開情事，均未能證明本案確為
    被告肇事，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
