【裁判字號】    96,上訴,2370
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2370號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳浩華律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民
國97年4月15日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本之得否上訴、及其上訴期間與提出上訴狀法院
欄應增列：「本判決關於被告持有第二級毒品大麻部分，不得上
訴；其他部分得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟程序準用之。
二、本件本院上揭原判決關於被告持有第二級毒品大麻部分，依
    刑事訴訟法第三百七十六條第一款之規定，係不得上訴於第
    三審法院之罪。本院於民國九十七年四月十五日所宣示之本
    案判決，於得否上訴、及其上訴期間與提出上訴狀法院欄，
    漏未就此部分列載「不得上訴」之字句，顯屬有誤。惟因不
    影響全案情節與判決之本旨；參諸前項之說明，應於該欄增
    列：「本判決關於被告持有第二級毒品大麻部分，不得上訴
    ；其他部分得上訴」。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     5    月   27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
