【裁判字號】    97,上訴,831
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第831號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國97年2月13日第一審判決（97年度訴字第424號，
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第25242號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略以：被告係因
    酒後誤事，一時失慮，觸犯重典，事後亦知己非，深感悔悟
    ，並積極與被害人和解、賠償其損害，且於警、偵訊及審理
    時均坦承犯行，犯後態度良好，家中並留有年邁老母，冀能
    儘早服完刑，返家盡孝道，原判決量刑過重等語，指摘原判
    決不當。惟按「量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75
    年度台上字第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號
    裁判意旨參照）。本件原審審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，持有槍、彈期間，亮槍炫耀、走火傷人、毀物洩憤等惡
    劣行徑，對社會治安所生危害甚鉅，惟念及被告犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑六年，併科罰金
    新臺幣十五萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，並無
    不當，被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，徒以上開
    理由請求從輕量刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
