【裁判字號】    96,上訴,2532
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  51歲民.
上列被告人因偽造文書案件，不服本院中華民國97年5月12日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院裁定駁回
    其第三審上訴後，於民國97年5月16日將裁定正本送達於台
    中市○○路○段89號抗告人之居所，由抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為五日，則自送達裁定之翌日97年5月17日，計至97
    年5月21日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至97年5月22日
    ，始行提起抗告（本院收狀章日期，雖為97年5月23日，惟
    本院值日夜人員收件章日期為97年5月22日，應認被告提出
    抗告之日期為97年5月22日），業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
