【裁判字號】    97,抗,222
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第222號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等四人間分割共有物事件，對於中華民
國97年03月27日台灣台中地方法院95訴字第1921號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期問內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之 5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查本件抗告人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審法院
    於97年1月7日裁定，限抗告人於收受裁定送達後 5日內補正
    ，此項裁定於97年01月10日送達，有送達證書在卷可稽，然
    上訴人逾期仍未補正，有原審法院民事科查詢簡答表 l份在
    卷可證，則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。原審因而駁
    回抗告人之上訴，核無不合。抗告意旨雖謂：本件所有費用
    應由相對人負擔，抗告人多次出庭，不知耗費多少時間與金
    錢，法官判決使抗告人應有權益喪失，抗告人年老，再無能
    力往返出庭與負擔認何費用云云，惟此乃是否聲請財團法人
    法律扶助基金會法律扶助問題，核與原裁定命補繳上訴裁判
    費係屬兩事。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第 495條之1第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
