【裁判字號】    97,上易,796
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    （家暴）傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第796號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人因（家暴）傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第601號中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第26790號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其傷害犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件如原審之審酌被告犯罪情節等一切之犯罪情狀，本
    件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無
    理由，應予駁回。又被告五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因偶
    罹刑典，坦承犯行，深具悔意，且事後已經被害人於本院當
    庭表示願意原諒被告，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年，另
    應依家庭暴力防治法第30條第1項「犯家庭暴力罪或違反保
    護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束」之規
    定，宣告緩刑期內付保護管束，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款、家庭暴
    力防治法第三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
