【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第七二號、九十七年度執字第九
五二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經法官指定保證金新臺幣（下同）十萬元，由具
    保人乙○○出具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，
    爰聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)本件受刑人違反毒品危害防制條例案件，經法院指定保證金
    十萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，此有臺
    灣臺南地方法院收受刑事保證金通知、臺灣臺南地方法院刑
    事保證金收據影本各一份在卷可稽。
  (二)嗣受刑人經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度重上更（三
    ）字第一０三號判決判處有期徒刑十三年，提起上訴後，經
    最高法院以九十七年度臺上字第九十七號判決駁回上訴確定
    ，迨至臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時，經合法
    傳喚無正當理由未到案，復經囑託臺南縣警察局學甲分局拘
    提，茲因受刑人行方不明，逃匿在外而未拘獲，並通知具保
    人帶同受刑人到案，亦無故未至臺灣臺南地方法院檢察署到
    案執行之事實，有前開刑事判決、法務部戶役政連結作業系
    統表、法務部線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表影本、
    臺灣臺南地方法院檢察署受刑人送達證書、具保人送達證書
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、臺南縣警察局學甲
    分局九十七年三月二十九日司法警察官報告書各一份附卷可
    憑，互核相符，足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復拘提無著，顯已逃匿至明。從而，本院認聲
    請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27   日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
