【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期前更犯罪，聲請撤銷緩刑（97年度執
聲字第573號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第三一二八號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣臺南地
    方法院於民國96年9月17日以96年度簡字第3128號簡易判決
    ，判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，緩刑4年，並於96
    年11月6日確定。竟於(1)緩刑前即95年10月30日故意更犯詐
    欺罪，經臺灣臺南地方法院於96年12月18日判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1月又15日（得易科罰金），並已於97年1
    月21日確定；(2)緩刑期內即96年10月14日故意更犯竊盜罪，
    經臺灣臺南地方法院於97年2月13日判處有期徒刑4月（得易
    科罰金），並已於97年3月11日確定，因而依刑法第75條之1
    第1項第1款、第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條之1
    第1項第1款、第2項定有明文。
三、經查受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於96年9月17日以
    96年度簡字第3128號簡易判決，判處有期徒刑8月，減為有
    期徒刑4月，緩刑4年，並於96年11月6日確定在案，詎仍於
    (1)緩刑前即95年10月30日前某日，又因意圖為自己不法之所
    有，即貪圖新臺幣（下同）1,800元之小利，故意將其申辦
    之威寶電信股份有限公司行動電話門號0000000000號之SIM
    卡，販賣予詐欺集團之成員，而犯幫助詐欺罪，再經本院於
    96年12月18日判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，
    並已於97年1月21日確定；(2)緩刑前（聲請意旨誤載為緩刑
    期內）即96年10月14日，又因意圖為自己不法之所有，而犯
    竊盜罪，再經本院於97年2月13日判處有期徒刑4月，並已於
    97 年3月11日確定，業經本院核閱前開三案判決正本無誤。
    審酌受刑人甲○○先後三次犯罪均屬意圖為自己不法所有之
    財產性犯罪，參以受刑人甲○○不思警醒，努力向上，以正
    途謀生，又更於前案判決宣判後不到1個月內，便再度犯下
    相同性質之竊盜罪，顯見受刑人甲○○嚴重欠缺自制力，足
    認前案宣告之緩刑已經難收預期之效果，非執行刑罰，無法
    促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性，是本件聲
    請核與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，且聲請人於
    後兩案判決確定後均6個月內即行提出聲請，亦合於同法第
    75 條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
