【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第344號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬捌仟伍佰玖拾玖元，及自民
國八十五年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之十點六五
計算之利息，暨月付金（新台幣貳萬玖仟玖佰伍拾壹元）Ｘ上開
利率Ｘ逾期天數360Ｘ1.1之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告戊○○○、丁○○住所雖設
    於台中縣太平市○○路890南巷2弄7號，有戶籍謄本1份在卷
    可稽（見本院卷第6頁），惟依兩造所簽訂之借據之其他約
    定事項第8條約定：「若借款人不依約履行責任，經貴公司
    提起訴訟時，借款人與連帶保證人同意以台南地方法院為第
    一審管轄法院。」等語明確，有借據及其他約定事項一紙附
    卷可憑（見本院卷第10頁），是本院對於本件清償借款事件
    即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告戊○○○於民國（下同）83年1月27日邀被告丁○○
      為連帶保證人，簽立借據及其他約定事項，向原告（原名
      臺灣第一信託投資股份有限公司，後合併歷經匯通商業銀
      行股份有限公司、國泰商業銀行股份有限公司至國泰世華
      商業銀行股份有限公司，以國泰世華商業銀行股份有限公
      司為合併後存續公司）借款新台幣3,000,000元整，約定
      利息按基本放款利率加碼年息百分之0.25計息（被告違約
      時為10.65%），繳款期限自83 年3月9日起至103年3月9日
      共分240期，按期平均攤還本金及利息，本息如有遲延，
      全部債務即視為到期，並應付月付金29,951元Ｘ上開利率
      Ｘ逾期天數360Ｘ1.1之違約金。被告戊○○○借得前開
      款項後，自84年2月9日起即未清償本金及利息，尚欠原告
      本金2,982,144元及自84年2月9日起之利息未清償。經原
      告就被告提供之不動產實行抵押權拍賣抵押物受償後，尚
      欠原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，迄未清
      償。又被告丁○○為連帶保證人，應負連帶償還責任，為
      此，依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，
      聲明請求判決如主文第1項所示等語。
三、得心證之理由：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出財政部函、原告公司歷
      次變更登記卡、借據及其他約定事項、本院84年度執字第
      3778號分配表等為證（見本院卷第6-11頁），核屬相符，
      且經本院依職權調閱上開強制執行卷宗核閱無誤，而被告
      經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告戊○○○
      邀同被告丁○○為連帶保證人向其借款，未按期依約清償
      一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連
      帶請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款798,599元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    8,700元）如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
