【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第528號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬肆仟壹佰壹拾陸元，及自民國九
十六年五月十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
三、本件原告起訴主張：緣第三人楊來順於民國87年6月22日向
    第三人台灣中小企業銀行借款新台幣 (下同)1,500,000 元
    ，期限自87年6月22日起至88年6月22日止，利息按台灣中小
    企業銀行基本放款利率 (貸放時為年息百分10.16)減年息百
    分之1.48按月計付，如遇其基本放款利率調整時，隨同調整
    之，如未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按原約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算違約金，詎借款屆期未獲清償，尚欠本金1,500,000元及
    利息、違約金未清償，嗣第三人楊來順於88年4月27日死亡
    ，被告為其繼承人，未於法定期間內拋棄或限定繼承，自應
    繼承被繼承人楊來順之債務，又上開債權先由台灣中小企業
    銀行於92年4月4日讓與第三人力富資產管理股份有限公司，
    該公司又將該債權及擔保該債權之抵押權讓與原告，原告遂
    就該借款擔保之抵押物聲請強制執行，經本院95年度執字第
    41723號強制執行事件拍賣取償，尚欠如主文所示之本金、
    利息及違約金未清償，屢向被告催討，均置之不理，爰依消
    費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求如主文
    所示。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、本院95年度執
    字第41723號民事執行處強制執行金額計算書分配表、本院9
    3年6月30日93南院慶民雅字第0930028320號函、繼承系統表
    、債權讓與聲明書、讓與通知函、債權買賣合約書各1份為
    證，核屬相符，復經本院調取本院95年度執字第41723號強
    制執行卷核閱無訛，被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付借款77
    4,116元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為774,116元，應徵第一審裁判
    費為8,480元，此外，本件無其他訴訟費用之支出，故訴訟
    費用額確定為8,480元，應由敗訴之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
