【裁判字號】    97,易,181
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第181號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度營毒偵字第563號），本院認宜適用通常審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用傾向，於民國九十二年五月二日釋放，
    詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十
    月五日二十時許，在臺南縣後壁鄉仕安村二十四號住處房間
    內，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤吸食所產生白
    煙之方式，施用甲基安非他命。嗣於九十六年十月十日十二
    時四十分許，警方持搜索票至臺南縣鹽水鎮松子腳二百三十
    四號黃益財住處搜索時，適甲○○亦在現場，經其同意後，
    為警採尿送驗而查知上情。因認甲○○犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之罪。
二、公訴意旨上開所認，提出(一)被告甲○○於警局承認施用甲基
    安非他命、(二)臺南縣警察局新營分局偵查隊採取尿液編號對
    照表、(三)長榮大學出具之確認報告（尿液呈甲基安非他命陽
    性反應）、(四)刑案資料查註記錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表等證據。訊據被告甲○○固坦認於上開時地，施用甲基安
    非他命，惟辯稱：查獲當日，我正好去找朋友黃益財，員警
    持搜索票前往黃益財住處搜索，未搜索到任何物品，顯見我
    並非現行犯，但員警仍要我隨同至警察局製作筆錄及採尿，
    我雖均加以拒絕，但員警表示不同意採尿，就不可以回家，
    我才到警察局並接受採尿等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文。
    經查：
  (一)員警於九十六年十月十日至黃益財住處進行搜索，並未查獲
    任何與毒品有關之證物等情，業據證人即執行員警蘇建州到
    庭證述屬實。又被告於員警搜索完畢後，曾拒絕與員警返回
    警察局製作筆錄並採尿等情，亦經蘇建州證述：「當時我們
    是持嘉義地方法院搜索票，要調查毒品案件，有無販毒事證
    ，被告也是在場人之一，我們為了釐清事實真相，所以黃益
    財及被告都要回去接受調查及採尿」、「（當時甲○○是否
    有拒絕回警局？）有．．．」、「當場沒有查獲相關毒品，
    但調查毒品案件是以驗尿有無陽性反應為主，不是憑當事人
    說沒有吸食就認定沒有吸食，所以還是需要採尿」「（對被
    告採尿時，一開始被告有無拒絕？）被告一直不配合」、「
    （被告是如何不配合？）被告說他沒有吸食，為何還要採尿
    ，但是我們跟他說有無吸食，不是以他講的為準，我們還是
    要採尿」、「（提示警詢筆錄第二頁，你剛說被告拒絕採尿
    ，為何被告還在上面簽名同意願意接受採尿？）因為被告一
    直不願意讓我們採尿，跟我們耗了將近二個小時，這段期間
    我一直跟他解釋說讓我們採尿，筆錄製作完之後等等辦案程
    序，這樣他就可以回去了，後來他才同意採尿」等語綦詳。
  (二)又員警於本院雖證述：於進入黃益財家中後，發現被告與黃
    益財在場，因此先清查二人之素行與前科，得知被告有毒品
    前科。且我們在外面敲門將近一個小時，被告與黃益財都不
    開門，我們強烈懷疑二人在銷燬證據，基此理由，故將其二
    人帶回警局等語。然員警於搜索時，既未當場發覺被告有任
    何犯罪行為，且又未查獲與毒品或其他犯罪有關之證物，被
    告顯非刑法第八十八條規定之現行犯或準現行犯。另被告亦
    無同法第八十八條之一規定得予逕行拘提之情況，又非通緝
    犯，是除非徵得被告同意，員警並無法律依據可強行將被告
    帶回警局進行詢問。因此員警於非法拘束被告人身自由情況
    下，對被告製作筆錄，所取得被告自白施用第二級毒品，該
    自白顯違法刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白
    ，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
    其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據」規定。
  (三)再者，依警詢筆錄所載，被告雖簽名同意採尿送驗，且檢驗
    結果呈安非他命類陽性反應，然被告自始即堅稱並未同意，
    另由證人蘇建州證述，與被告耗了約二小時，一直不斷跟被
    告解說須完成調查手續，始得返家，被告因而同意採尿等語
    ，足見被告確實是在員警告知須配合調查，否則不得離去等
    情況下，不得已而同意採尿，其簽名表示同意，顯非出自內
    心真心誠意。又依卷附被告前案紀錄表所載，被告雖有毒品
    前科紀錄，於八十八年八月十一日及九十二年五月二日先後
    因觀察勒戒完畢，無繼續施用傾向，由臺灣臺南地方法院檢
    察署以八十八年偵字第二四二六號，及九十二年營毒偵字第
    二十號為不起訴處分，然依毒品危害防制條例第二十五條第
    一、二項規定，尿液之強制採驗對象為「犯第十條之罪而付
    保護管束者」及「犯第二十條第二項前段、第二十一條第二
    項、第二十三條第一項規定為不起訴之處分或不付審理之裁
    定，或依第三十五條第一項第四款規定為免刑之判決或不付
    保護處分之裁定，或犯第十條之罪經執行刑罰或保護處分完
    畢後二年內」。本案被告既非保護管束中，且搜索當日距被
    告二次觀察勒戒完畢不起訴處分又已逾二年，員警亦無何法
    律依據可因懷疑被告施用毒品，即可對被告逕行採尿，是員
    警所為採尿行為，同亦屬違法。
  (四)又按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背
    法定程式取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權
    保障及公共利益之均衡維護。刑事訴訟法第一百五十八條之
    四定有明文。所謂「人權保障及公共利益之均衡維護」，依
    該條立法理由，認宜斟酌1.違背法定程序之情節、2.違背法
    定程式時之主觀意圖、3.侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類
    及輕重、4.犯罪所生之危險或實害、5.禁止使用證據對於預
    防將來違法取得證據之效果、6.偵審人員如依法定程式，有
    無發現該證據之必然性、7.證據取得之違法對被告訴訟上防
    禦不利益之程度等情狀予以審酌，以決定應否賦予證據能力
    。衡諸被告所犯之罪名僅為施用第二級毒品罪，而施用毒品
    屬自戕行為，並無其他直接被害人，被告之行為對社會治安
    造成之危害不大。相較員警在未經被告同意前，即強行將被
    告帶回警局製作筆錄，並採集尿液，侵害到憲法保障被告之
    人身自由權等基本人權。倘毫無條件容許以此方式取得證據
    ，人民將生活於隨時可能受違法偵查之恐懼中。況且，被告
    並非將出國遠行，或有行蹤飄忽不定之情形，員警如依法定
    程序，亦可能查獲到所需之證據。因此，為達到人權保障及
    公共利益之均衡維護，依比例原則，本案違法取得之自白及
    尿液，均認不具證據能力，而應予排除適用。而除上開不具
    證據能力之證據外，其他合法取得之證據尚不足以證明被告
    犯罪，依上說明，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
