【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第535號
原      告  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱立人律師
被      告  合建營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件被告合建營造有限公司所在地設在高雄市前鎮區○○○
    路288號5樓之2，被告乙○○住所地亦在高雄市○○區○○
    路278之1號，此有公司變更登記表、戶籍謄本附卷可參，依
    民事訴訟法第1條第1項及第2條第2項之規定，本件應由臺灣
    高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，原告聲請移轉管轄，並無違誤，爰依原告之聲請，將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
