【裁判字號】    97,簡,1490
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六０一四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實欄倒數第三行「
    臺南縣永康市中華一號前」之記載應更正為「臺南縣永康市
    ○○○路三０一號前」等語；又證據欄「（三）搜索扣押筆
    錄」之記載應補充為「臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表」、「及車輛失竊資料」之記載應補充為
    「失車紀錄、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單、臺南市警
    察局車輛協尋電腦輸入單」等證據外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告於民國（下同）九十年、九十四年間，均有因竊
    盜案件，經法院判決科刑入監執行之紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，足見其未能記取教訓，不知悔改
    ，復考量其正值壯年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所
    需，為貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權，惡
    性非輕，兼衡其犯罪手段尚屬平和，且被竊機車業經發還被
    害人領回，致未生其他損害，暨其犯罪動機、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲處。又扣案之鑰匙二支乃被告所有供犯
    本案所用之物，應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一等規定，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    27   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    27   日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
