【裁判字號】    97,聲,943
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第943號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    ；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，依本院指
    定保證金新臺幣二十萬元，經具保人乙○○於九十五年九月
    十二日繳納現金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，
    有本院收受保證金收據、法務部戶役政連結作業系統資料、
    臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、拘票、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等影本在卷可稽。
    該被告既經檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行，顯已
    逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
