【裁判字號】    97,簡,1578
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第491號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。酒精濃度測試單上偽簽之「蔡亞靜」署押貳枚
，均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年十二月十二日十一時四十
    分許，駕駛車牌號碼１０３８－ＪＤ號自用小客車，行經臺
    南縣新營市○○路四九號前，與吳卉婷所駕駛車牌號碼３６
    ８９－ＮＶ號自用小客車發生交通事故，經警據報前往現場
    處理，於同日中午十二時七分許，對甲○○實施酒測結果，
    並未有飲酒反應，甲○○原在酒測單上簽署其姓名，而後為
    避免無照駕駛遭警開告發單處罰，竟基於偽造署押之犯意，
    接續於二張酒精濃度測試單上被測人欄位，偽簽其胞姊「蔡
    亞靜」之署名，足生損害於蔡亞靜及警察機關對交通事件處
    理之正確性。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)酒精測試紀錄紙二紙。
三、查酒精濃度測試單係員警自酒測器中列印出，為員警所制作
    ，而接受酒測之人在該欄位中簽名，亦僅表示以本人簽名之
    意思，並不作為任何行為人收受該酒測單或接受該此酒測結
    果之證明，是核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一項之
    偽造署押罪，聲請意旨漏未斟酌此點，認被告所為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，是其所
    認尚有誤會，犯罪事實應予減縮。被告二次偽簽「蔡亞靜」
    簽名之行為，係利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯。爰
    審酌被告於酒精濃度測試單偽簽其胞姐蔡亞靜姓名，誤導員
    警偵辦，且造成蔡亞靜受有刑事訴追之虞，殊為不該，惟被
    告犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另酒精濃度測試單上偽造之「蔡亞靜」署押二枚，
    均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、第二百
    十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                 刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條：
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
