【裁判字號】    97,聲減,310
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年11月8日（請書誤載為95年9月25日
    日）犯幫助詐欺罪，經本院以97年度簡字第462號（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第6267號），判處
    拘役五十五日（聲請書誤載為二十日），已確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
