【裁判字號】    97,撤緩,47
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年執聲字第
618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院臺南分院九十六年度上易字第六九二號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺南分院於民國96年12月27日以96年上易字第692號（
    96 年偵字第11794號），判處有期徒刑8月，緩刑2年，於96
    年12月27日確定在案。乃於緩刑期前即96年8月21日故意更
    犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於97年2月27日以97年簡字
    第502號判處有期徒刑3月（得易科），於97年4月3日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條之1
    第1項第1款、第2項定有明文。
三、查，受刑人許樹琳前因於96年7月26日竊取他人所有竹節鋼
    筋，經本院於96年10月26日以96年度易字第1247號判處有期
    徒刑8月，緩刑2年，嗣被告不服，提起上訴，經臺灣高等法
    院臺南分院以96年度上易字第692號駁回上訴確定；又受刑
    復因於緩刑前之96年8月21日，竊取他人所有鋼筋鐵條，經
    本院於97年2月27日以97年度簡字第502號判處有期徒刑3 月
    （得易科罰金），並於同年4月3日確定，此有前開判決在卷
    可考。次查，被告於96年7月26日竊取他人所有竹節鋼筋後
    ，於次日即96年7月27日凌晨即為警查獲，並於同日接受臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官之偵訊，此經本院調取臺灣高
    等法院臺南分院96年度上易字第692號刑事案卷全卷核閱無
    訛（見卷附被告96年7月27日調查筆錄及偵訊筆錄）；惟被
    告不思改過，於為警查獲其竊盜犯行後，再於96年8月21日
    竊取鋼條，顯見被告欠缺自制力，足認前案緩刑對其顯難收
    矯治之效，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有
    執行刑罰之必要性，故核與刑法第75條之1第1項第1款之規
    定相符，且聲請人於後案判決確定後6個月內即行提出聲請
    ，亦合於同法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
