【裁判字號】    97,婚,100
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國73年11月17日結婚，婚後育有長女趙
    蕙敏，現已成年。不料被告竟於90年間無故離家出走，經原
    告四處尋找未獲。原告前已向本院提起履行同居訴訟，經本
    院以95年度婚字第138號判決被告應與原告同居，該案件於
    95年6月12日確定，被告仍未履行同居義務，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第1052條第1項第5款所定離婚要件相當，最高法院49年台上
    字第1233號著有判例。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即兩
    造之女趙蕙敏證述：「兩造婚後原住於戶籍地，爸爸在六年
    前即九十年間無故離家，行蹤不明，沒有辦法連絡，生活費
    用由母親一人支付，爸爸的親友，沒有知道他的下落」等語
    相符（見本院97年3月25日言詞辯論筆錄），且經本院調閱
    95年度婚字第138號履行同居事件卷宗核閱無誤；而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於自己之
    聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
  (三)綜上所述，被告於原告提起同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由，
    ，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，原告據此訴請判決離婚，於法並無不合，應予准許。
    另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元，
    爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
