【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第284號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住嘉義.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬元，及自民國九十六年十月
六日起至清償日止，按年息百分之三點四八計算之利息，及自九
十六年十一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。本件被告之住所地雖在嘉義市，惟兩造就本件借款債
    務涉訟時，已合意定本院管轄，有借據1紙附卷可稽（參見
    借據第16條規定），揆之首揭規定，本院就本件自有管轄權
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國95年9月28日向原告（原告原名
    新竹國際商業銀行股份有限公司於民國96年7月2日因合併更
    名為渣打國際商業銀行股份有限公司）申辦行政院核定之優
    惠購屋專案貸款，借款新台幣（下同）176萬元，約定借款
    期間自95年9月28日起至96年9月28日止，以1個月為1期，分
    期按期平均攤還本息，利息自借款日起以本行公告定儲利率
    指數加4.24碼，計目前年息為3.48%。如未依約定清償本金
    及利息時，自遲延之日起，除按上開約定借款利率計算遲延
    利息外，逾期6個月以內者，另按上開利率百分之10加付違
    約金，超過6個月者，另按上開利率百分之20加付違約金。
    詎被告僅繳納本息至96年9月28日，依約定債務視為全部到
    期，目前計尚欠本金176萬元及自如聲明所示之利息、違約
    金未清償，爰依消費借貸之法律關係，聲明判決如主文第1
    項所示。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之經濟部函、借據
    、定儲利率指數表及放款客戶往來明細表影本各1份為證，
    本院綜合上開事證，依調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    原告如主文第1項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許
    。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。本件訴訟費用額確定為18,424元（即第一
    審裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定命敗訴之
    被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
