【裁判字號】    97,簡,1625
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第四三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據方法，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告貪圖不法所得，而為本件犯行，導致被
    害人難以追索，增加警方追緝贓物之困難，助長竊盜犯行猖
    獗，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
