【裁判字號】    97,聲減,308
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣分監執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減刑為其「減刑後徒刑欄
」所示之徒刑，與編號2、3所示之罪宣告徒刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案。經查其所
    犯如附表所列編號第1號之罪，犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑
    ，而其所犯各餘罪，雖依同條例第2條規定不予減刑，為仍
    應依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
