【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第725號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○、丙○○發支付
命令，惟被告2人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）
1,278,341元，應徵收第一審裁判費13,672元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000元外，尚應補繳12,672元。爰依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內如數補
繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
