【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第716號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○○  公設辯護人
上列被告因強盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○於審理中坦承不諱，且
    家有母親及小孩需要照顧，請淮被告具保，以便安頓母親及
    小孩之生活，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告乙○○涉嫌強盜等案件，犯罪嫌疑至屬重大，且
    被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之強盜罪，非予羈押
    ，顯難進行追訴。本院審酌羈押被告之原因並未消滅，羈押
    之必要性仍存在，因認聲請人所為之聲請，尚屬無據，應予
    駁回，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
