【裁判字號】    97,簡,1253
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一六八一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖散布於眾，散布文字而指摘足以毀損他人名譽之事，
處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，素行尚佳，以及考量其智識程度、犯罪
    動機、手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    認檢察官對被告具體求刑之刑罰內容究係罰金銀元一千元或
    罰金新臺幣一千元並非明確，故本院考量上情量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資儆懲。另衡之被告
    迄今尚未與告訴人達成和解，取得告訴人之諒解，是以，認
    檢察官對被告求處緩刑，並非妥適，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一等規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百十條第二項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
