【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第六一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。
三、查本件受刑人犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判處如附表所示之刑（詳如附表所示）確定在
    案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲
    請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27   日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
