【裁判字號】    97,聲,946
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第678號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院分別判處有期徒刑5年10月、3月15日確
    定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年5
    月16日，以法矯字第0970017356號核准假釋，而縮短刑期後
    刑期終結日為99年4月30日，並聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
