【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第343號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬零陸佰陸拾捌元，及自民國
九十六年十二月四日起至清償日止，按週年利率百分之五點三計
算之利息，暨自民國九十六年十二月四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○與民國91年12月13日邀同被
    告甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）181萬元
    ，約定借期於106年12月13日屆滿，並按月攤還本息，遲延
    履行時，其利息暨違約金概依房屋貸款契約書約定計算之。
    詎被告乙○○除於借款初期清償部分債務外，經鈞院96年度
    執字第20747號強制執行拍賣抵押物，尚積欠原告借款本金7
    30,668元、利息及違約金未清償；被告甲○○既為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任，雖迭經催討，惟被告迄未清償。
    為此，爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起
    本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之房
    屋貸款契約書暨約定書、本院96年12月14日民事執行處強制
    執行金額計算書分配表、五年期固定利率房貸增補契約書（
    非自住型房貸專用）、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、放款
    帳卡及基本放款利率變動表（上均影本）各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度執字第20747號拍賣抵押物執行
    卷宗審核無訛，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之欠款、利
    息、違約金等語，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,040元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
