【裁判字號】    97,婚,89
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第89號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國73年間，因透過介紹而認識，交往數
    月即結婚。但婚後兩人即因溝通不良，加上金錢及各方面之
    觀念皆大不相同，致時有爭執。而被告個性較為暴烈，如雙
    方有所不快，被告即會對原告動手，原告雖曾對被告提起傷
    害告訴，並經檢察官起訴在案，惟後因考量小孩及夫妻情誼
    之因素，原告乃將傷害告訴撤回。但被告仍不知悔改，每遇
    雙方有所爭執，仍會繼續對原告動手。被告於83年8月10 日
    ，雖亦曾自立保證書，保證從今而後絕不再動手毆打原告，
    但並未做到，原告心灰意冷之餘，乃搬回娘家居住迄今。又
    於76年間，被告亦曾因通姦而遭檢察官以妨害家庭罪嫌提起
    公訴在案。另兩造曾於86年5月8日簽署離婚協議書，惟因被
    告反悔，拒絕協同辦理離婚登記而未果。故雙方至今已分居
    近10年，而兩人至少也已5年未曾有任何聯繫，夫妻之情實
    已蕩然無存。觀其情形，任何人倘處於與原告同一地位時，
    均期待其能繼續維繫婚姻及家庭生活之和諧，且兩人於婚姻
    關係中曾簽署離婚協議書，顯見雙方亦已無繼續維繫婚姻之
    意願，是本件兩造間之婚姻確實已生破綻而無回復之希望，
    有不能維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規
    定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本1件、診斷證明書
    5件、臺灣臺南地方法院檢察處檢察官76年度偵字第2103號
    起訴書、75年度偵字第6048號不起訴處分書、76年度偵字第
    7697號起訴書、保證書、離婚協議書各1件為證，核與證人
    即原告之母王楊月華證稱：「兩造婚後，被告常打原告，連
    在我面前也打，已經很久沒有跟被告連絡，原告現在自己住
    ，有七、八年被告沒有回來過年過節了，兩造有一個女兒，
    由被告父母扶養，現在已經二十四歲了」等情相符（見本院
    97年3月27日言詞辯論筆錄），且有本院依職權調閱被告之
    前案紀錄表，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，自
    堪信為真實。綜上，本院斟酌被告婚後曾多次毆打原告，經
    原告提出傷害告訴後撤回告訴，又再次毆打原告，原告復提
    出刑事告訴，被告因而經法院判處有期徒刑6月得易科罰金
    確定；且被告於76年4月3日於深夜與婚外女子共處一室，經
    原告提出妨害家庭告訴，檢察官提起公訴，因原告撤回告訴
    而經法院判處不受理確定；而被告再於83年8月10日立下保
    證書保證不再毆打原告後，仍繼續毆打原告，原告因此搬回
    娘家居住；兩造更於86年5月8日書立離婚協議書，惟因未為
    登記而不生離婚效力，然兩造分居迄今已近10年，彼此不相
    關心，兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，
    兩造婚姻已生破綻，且係因被告之過失所致，故原告主張依
    民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，
    應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）
    3,000元、登報費480元，合計3,480元，爰命由敗訴之被告
    負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
