【裁判字號】    97,交簡,1161
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「被告雖於警詢時坦承有於飲酒後駕
    車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱伊認為伊
    可以安全駕駛動力交通工具云云。然查：本件被告係因駕車
    行駛於國道高速公路上未繫安全帶遭警攔檢，且對於員警之
    指揮反應緩慢，駕駛判斷力顯然欠佳，於查獲過程中，被告
    並有多話、語無倫次等情事，此有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1份在卷可稽（警卷第10頁參見）。再按刑法第
    185 條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，係以「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者」為犯罪構成要件，該條係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.
    55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照）。次按，許多研究指出呼
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達0.05
    ％（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞
    ，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第45、46期司法業
    務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第307頁，中
    央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志--對飲酒不能
    安全駕駛之執法研究）。另刑法第185條之3所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條
    款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量
    駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪
    責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更
    不待言。是以本件被告酒後呼氣酒精濃度既然已達每公升
    0.72 毫克，客觀上已達不能安全駕駛之程度甚明，故被告
    上開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊無足取，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何刑事前科紀
    錄，素行尚佳，於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升0.
    72毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意力難以集中，無法注
    意車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻仍駕駛自用小客車行
    駛於國道上，顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未能坦承
    全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
