【裁判字號】    97,聲判,20
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第20號
聲  請  人
即  被  告      甲○○
                        國民
上列聲請人即被告因妨害自由案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第348號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是僅有已經
    合法提起告訴之告訴權人始有聲請交付審判之適格，若非告
    訴人而聲請交付審判，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回
    。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○前因妨害自由案件，經臺灣
    臺南檢察署檢察官以96年度偵字第12910號為緩起訴處分，
    被告於緩起訴期間內，未向指定之公益團體「臺南觀護志工
    協進會」支付新臺幣2萬元，違背刑事訴訟法第253條之2第1
    項第4款之應履行事項，經該署檢察官以97年度撤緩字第77
    號撤銷原處分，被告不服該處分而提出再議之聲請，經臺灣
    高等法院臺南分院檢察署以被告再議無理由，以97年度上聲
    議字第348號處分書駁回聲請人再議之聲請，此經本院調取
    前開案卷查明無訛，並有前開處分書在卷可考。茲被告具狀
    向本院聲請就上開案件交付審判，惟揆諸前揭說明可知，被
    告並不具聲請交付審判之當事人適格，其向本院聲請交付審
    判即與不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
