【裁判字號】    97,訴,681
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第873號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示之
    犯罪事實第五列之「又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以
    95年度簡字第1546號判決判處有期徒刑5月確定，並於96年3
    月1日因徒刑執行完畢出監」改為「又因竊盜案件，經臺灣
    臺南地方法院以93年度簡字第2721號判處有期徒刑3月，緩
    刑2年確定；再因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度
    簡字第1546號判處有期徒刑4月確定，上開緩刑並經撤銷，
    上開2罪刑執行至96年3月1日因徒刑執行完畢出監」；證據
    部分增加被告甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記
    載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第
    三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅
    需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方
    式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，
    附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
