【裁判字號】    97,簡,1520
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6290號），本院受理後（97年度易705號)，因被告自白犯
罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計
淨重參點陸柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項持有第一級毒品罪。又被告前於民國96年間因犯竊
    盜案件，經臺灣臺東地方法院以96年度易字第294號判處有
    期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日確定，並於97年1月29
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，是被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、所
    生之危害，持有第一級毒品海洛因數量，以及坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重3.67公
    克）為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒
    品，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1份附卷可稽，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。至扣案之針筒11支、攝子及塑膠吸管各1支，雖係被
    告所為，惟非專供被告持有海洛因所用之物，爰不予宣告沒
    收，公訴意旨聲請宣告沒收，顯有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
