【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第73號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        2號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟陸佰伍拾肆元，及其中新臺
幣伍拾玖萬伍仟肆佰零貳元自民國九十四年八月二十五日起至民
國九十四年九月二十八日止，按年利率百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年九月二十九日起至清償日止，按年利率
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告住所雖設於高雄縣彌陀鄉○○村○○街13號，惟兩
    造已合意因本件借款契約涉訟時，以本院為第一審管轄法院
    （信用貸款契約第21條），本院就本事件自有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386所列各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、原告起訴主張：被告於民國89年1月18日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰商業銀行）訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）60萬元為限
    度，由被告所開設帳戶內循環使用。此項貸款經訴外人萬泰
    商業銀行於95年9月26日將對被告之債權讓與原告，並經公
    告，原告業已合法取得上述債權（金融機構合併法第15 條
    第1項第1款、第18條第3項）。詎被告於債權讓與後，並未
    依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：(一)本金債
    權：595,402元。(二)利息計算：1.給付期限前之利息計算期
    間及利率：就前述本金債權自94年8月25日起至94年9月28
    日止，按週年利率百分之18.25計算之利息。2.給付遲延後
    之利息計算期間及利率：就前述本金債權自94年9月29日起
    至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。(三)前期未收
    利息：252元。又依契約書第11條，被告未依約繳納本息，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告自94年9月28日
    起即未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。為此
    ，爰依法請求被告清償上開債務等語，並聲明如主文第1項
    所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之小
    額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、
    債權讓與公告、債權讓與證明書（均為影本）各1份為證，
    核屬相符，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
伍、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,500元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
陸、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
