【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第898號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據之一。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    及最高法院分別判處有期徒刑7月及8月確定，應執行有期徒
    刑1年2月，而於96年7月11日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑
    。爰審酌被告歷經強制戒治及刑罰處罰程序，猶未能戒除毒
    癮，戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念及施用毒品係戕害
    個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和、素行狀況，
    及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
