【裁判字號】    97,聲,885
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之拐杖刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項分別定有
    明文；又拐杖刀系槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款
    所列管之刀械，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收之，
    其未經裁判者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之（18院字第
    67號、30年院字第2169號解釋參照）。
三、本件扣案之拐杖刀，經鑑驗結果屬上開條例所列管之刀械，
    此有臺南市警察局刀械鑑驗小組工作紀錄表乙紙在卷可稽，
    則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
