【裁判字號】    97,簡,1558
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1558號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵
字5851號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告丙○○與告訴人甲○○、乙○○2人間分別為母子、
    兄弟關係，即為直系血親及2親等旁系血親之關係，被告與
    告訴人2人間具有家庭暴力防治法第3條第3款及第4款所規定
    之家庭成員關係。核被告丙○○所為，分別係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪、同法第320條第1項之竊盜罪，及同法
    第354條之毀損罪。又被告前開犯行對象分別為其母親及弟
    弟，亦即其家庭成員中之直系血親與2親等旁系血親，屬家
    庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。被告所犯前開數罪
    間，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告與告
    訴人甲○○、乙○○間分別為母子及兄弟關係，僅因缺款花
    用而對母親出言恐嚇索討財物，另竊取弟弟機車內之財物，
    並為進入家門用力衝撞大門破壞門鎖之動機、目的、手段，
    及對母親出言恫嚇，造成告訴人精神上之畏怖、恐懼，所竊
    得財物之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並
    定應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第320條第1項、第354條、第41條第1項前段、第42條
    第3項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
