【裁判字號】    97,簡,1511
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4174號），本院判決如下：
    主  文
陳弈廷持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點壹
貳陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查MDMA因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，核被告陳弈廷所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段
    、所生之危害，持有第二級毒品數量，以及坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。扣案之第二級毒品MDMA1包（驗餘淨重0.126公
    克）為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒
    品，有高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份附卷可
    稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
