【裁判字號】    97,聲,949
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○原名黃美淇.
即  受刑人
上列具保人即受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因偽造文書案件，經
    本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由其繳納保證金後
    予以釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因偽造文書案件，經本院指定保證
    金二萬元，由其繳納保證金後予以釋放一節，有本院刑事報
    到單、刑事保證金收據各一紙在卷可稽。嗣受刑人經本院九
    十六年度訴字第五０八號判決，判處有期徒刑一月又十五日
    確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，
    竟逃匿致傳拘無著，有前開判決、受刑人個人基本資料、臺
    灣臺南地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提無著報告書各
    一件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之
    上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
