【裁判字號】    97,訴,407
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第407號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟陸佰玖拾捌元，及自民國八
十六年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算
之利息，暨自民國八十六年十二月十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○○○○○之戶籍地，雖設於臺中縣，然兩造
    就本件消費借貸契約涉訟，曾合意以本院為第一審管轄法院
    ，有兩造簽訂之授信約定書第13條載明可稽，依民事訴訟法
    第24條規定，本院自有第一審管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：本件被告乙○○○○○○於民國85年2月16
    日邀同訴外人張麗雪為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）5,900,000元，約定利息按年利率百分之9.5計算，借款
    期限皆為7年，借款人如逾期付息或到期未履行債務時，除
    按如附表所示之利率付息外，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十；逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
    十計付違約金。又依授信約定書之約定，本金或利息如有一
    部遲延，其全部債務即視為到期。詎被告僅按期繳付本息至
    86年12月9日止，即未依約履行，債務視為全部到期，經原
    告以拍賣抵押物裁定向本院聲請強制執行被告所有之財產（
    本院86年度執字第1832號），雖獲部分清償，惟被告尚欠借
    款本金551,698元，及自86年12月10日起至清償日止，按週
    年利率百分之9.5計算之利息，暨自86年12月10日起至清償
    日止，按上開利率百分之20計算之違約金。爰本於消費借貸
    之法律關係，請求被告如數給付等情；並聲明：求為判決如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告前開主張之事實，已據提出借據、授信約定書、分配表
    、清償試算表等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之
    結果，堪信原告主張為真實。
  (二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示金額。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭      法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
