【裁判字號】    94,智,18
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度智字第18號
原      告  昭通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  音聯科技有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
            蕭麗琍律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局新型第182743號、第197202號及第M242
415號專利權舉發、訴願及行政訴訟程序終結前，停止訴訟程序
。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結以前，以裁定停止訴訟程序。前
    項規定，於應依行政訟爭程序確定法律關係是否成立者，準
    用之，但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182條
    第1、2項分別定有明文。又按關於發明專利權之民事訴訟，
    在申請案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審判，亦為專利
    法第90條第1項所規定。
二、本件原告主張被告所製造販賣之IPod車裡音樂瘋產品，侵害
    其經濟部智慧財產局核發之新型第182743號、第197202號及
    第M242415號專利權，訴請被告連帶賠償其所受賠償。經查
    ，原告上開專利權，業經被告向經濟部智慧財產局申請舉發
    在案（被舉發案號分別為000000000、000000000、00000000
    0），此分據兩造陳明，並有相關之舉發申請書在卷可憑。
    而上開專利權之舉發、訴願及行政訴訟程序所確定之法律關
    係成立與否，乃為本件訴訟之先決問題，故於前揭專利權行
    政爭訟程序終結前，本件訴訟程序應有停止之必要，而兩造
    為此亦已合意停止訴訟程序兩次。茲因上開行政爭訟程序迄
    今仍未審結，爰另裁定停止本件訴訟程序。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
