【裁判字號】    97,簡,1546
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第160號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告曾前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    576號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年7月2日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於同日以92年度毒偵緝字第189號為不起訴處分確定；復曾
    於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年
    8 月31日以94年度簡字第1755號判處有期徒刑3月確定，甫
    於94年11月1日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙附卷足憑；及本案被告係於97年3月13日
    上午10時30分許被警查獲回溯96小時內某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品安非他命，有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81 年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函乙份在卷可稽，
    應予補充及更正外，其餘犯罪事實、證據引用台灣台南地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第4
    7條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
