【裁判字號】    97,訴,683
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第814號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
（驗餘後淨重零點零參壹公克）沒收銷燬、海洛因殘渣袋壹個沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑壹年，扣案之海洛因（驗餘後淨重零點零參壹公克）沒收銷毀
、海洛因殘渣袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國94年間曾因贓物、毒
    品及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3月、7月及2年
    確定，並定應執行刑2年8月，嗣因符合減刑要件，另由本院
    以96年度聲減字第1881號裁定減刑後，上開三罪應執行有期
    徒刑2年2月確定，經送監執行後，於96年9月21日縮短刑期
    假釋出監，於96年11月1日縮刑期滿未經撤銷，未執行之刑
    以已執行論，而執行完畢。」，並增列被告於本院審理時之
    自白為本件證據之一，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告上揭二犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。另查被告上述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告歷經觀察勒戒程序
    ，猶未能戒除毒癮，戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念及
    施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平
    和、素行狀況，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.039公克，驗餘後
    淨重0.031公克），屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定，沒收銷燬之；包裝海洛因之空包裝袋
    1個則為被告所有用於包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮
    濕，便於攜帶、持有、施用毒品之用，應依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
