【裁判字號】    97,上易,226
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第
1742號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署96年度偵字第12341號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361條第2項、第367條，分別定有明文。
二、經查，本件雖經上訴人即被告甲○○於97年2月27提起上訴
    ，然其未具上訴理由，經原審法院於97年3月25日發函命其
    於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書狀，有原審法院南
    院雅刑中96易1742字第0970013819號函在卷可稽（見原審卷
    第45頁）。惟被告並未補正其上訴理由；嗣經本院於97年4
    月22日裁定，命被告於5日內補正上訴理由，該裁定於97年4
    月25日送達於被告，然被告迄今仍未補正，則揆之上開規定
    ，被告之顯難認為合法，應予駁回，且不經言詞辯論而為之
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
