【裁判字號】    97,附民上,19
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵占損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  勤億蛋品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
被 上 訴人  甲○○
            丙○○
上列當事人間因侵占案件請求損害賠償附帶民事訴訟事件，上訴
人不服臺灣嘉義地方法院中華民國96年12月26日第一審附帶民事
訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決被上訴人甲○○、丙○○應連帶給付上
    訴人新台幣（下同）1萬4千4百元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並陳明願供
    擔保請准宣告假執行。其事實上陳述略稱：被上訴人甲○○
    於民國95年2月13日至96年3月31日止在上訴人公司擔任嘉義
    工廠總務主任，掌有工廠貨品進出之權責。被上訴人丙○○
    於94年8月中旬至96年4月4日止任職於原告公司擔任貨運司
    機。被上訴人二人均基於意圖私自取出上訴人公司嘉義廠之
    蛋黃液18箱、每箱重20公斤，由丙○○載運他處，而侵占入
    己。被上訴人之上開犯行，已經臺灣嘉義地方法院檢察署以
    96年度偵字第5908號起訴，原審未察，刑事部分對被上訴人
    甲○○、丙○○二人均為無罪判決，就上訴人之附帶民事訴
    訟併予駁回，上訴人不服已聲請由檢察官就刑案部分上訴，
    併依法提起本件上訴，其餘引用刑案資料等語。
二、被上訴人均請求駁回上訴。陳稱被上訴人二人未有侵占之犯
    行，嘉義廠之蛋黃液18箱，係載運至台中廠點收，其餘亦引
    用刑案資料等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    刑事訴訟部分，業經本院以97年度上易字第150號維持原審
    無罪之判決，駁回檢察官之上訴在案。依首開規定，應由本
    院將本件附帶民事訴訟之請求併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第490條前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
