【裁判字號】    97,上訴,114
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
前列二人共同
選任辯護人  熊家興    律師
            江信賢    律師
            蔡麗珠    律師
上列上訴人因廢棄物清理法等案件，不服臺灣臺南地方法院95年
度訴字第489號中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第1581、3950、3951號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○○共同連續犯畜牧法第三十八條第二項之將未經
衛生檢查合格屠體供人食用罪，均處有期徒刑壹年陸月，均減為
有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○、乙○○○二人係夫妻，渠二人基於共同之犯意，明
    知屠宰供食用之豬、牛、羊或其他經中央主管機關指定之家
    畜、家禽，應於屠宰場為之。詎甲○○及乙○○○共同基於
    違反畜牧法之概括犯意，自民國九十三年底間起，分別由甲
    ○○或乙○○○駕駛車號Ｓ4─1943號自小貨車，至台南縣
    關廟、新化、永康等地之牧場外，收取養豬戶棄置之斃死豬
    及淘汰豬，每次至少收取一頭以上大小不等之斃死豬或淘汰
    豬。得手後，先將上開斃死豬或淘汰豬運至台南縣新化鎮○
    ○路一一一巷五五號渠等二人之住處私宰後，再以淘汰豬肉
    質較好者，以生豬肉直接販賣予豬肉販或製成肉鬆供人食用
    ，其他部分及斃死豬（大隻者先予以切割），則加以烹煮持
    往渠等自有之魚塭內當飼料餵魚。嗣經台南縣調查站於九十
    五年一月五日，持台灣台南地方法院所核發之搜索票，在上
    址查獲黃永良、乙○○○二人正在熟煮斃死豬，並扣得正待
    宰殺之斃死豬大、小共二十一隻、肢解放置於冷凍櫃內之豬
    肉塊五十三袋（已交由台南縣政府聯合查緝小組銷燬）、製
    造肉鬆之機器設備九台。
二、案經法務部調查局台南縣調查站報請台灣台南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告二人及其選
    任辯護人及檢察官對於其他之證人於警詢、偵查中之證詞及
    通訊監察譯文等證據方法之證據能力，均未聲明異議。本院
    審酌上開言詞陳述及書面陳述作成時之情況，認無顯不適當
    之情形，至其他文書等證據方法，分別屬於公務員職務上製
    作及從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
    文書或證明文書，均無顯不可信之情況，且採納上開證據方
    法，尚無礙於被告等人於程序上之彈劾詰問權利，而認上開
    傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之四、第一百五十
    九條之五等規定，因而均具證據能力。又被告之筆錄，係被
    告本身之供述證據，無傳聞證據排除之適用，而被告又無抗
    辯該等筆錄之作成有出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且亦無違反被告訴訟法上
    權利保障之事項，自得為證據，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊之被告甲○○與乙○○○除固坦承有由甲○○或乙○○○
    駕駛車號Ｓ4─1943號自小貨車，至台南縣關廟、新化、永
    康等地之牧場外，收取養豬戶棄置之斃死豬及淘汰豬，每次
    至少收取一頭以上大小不等之斃死豬或淘汰豬，再將上開斃
    死豬或淘汰豬運至台南縣新化鎮○○路一一一巷五五號渠等
    二人之住處之行為。惟否認有屠宰淘汰豬及斃死豬之行為。
    辯稱：載回來的豬不用殺，都是整隻放下去，不用殺，被查
    到的豬肉是肉品市場買來的云云。
二、惟查：
（一）被告二人有向養豬戶載運淘汰豬及斃死豬之情，業據王進
      丁、陳文標、陳金昌、梁謙和、陳楷南於調查站、偵查中
      證述在卷，及證人陳文標、楊弘茂、梁謙和於原審審理證
      述在卷。
（二）被告甲○○於調查站供稱：「我和太太太乙○○○二人負
      責宰殺及載運。」、「鄭進祥準備前來收購我今日所宰殺
      之豬肉…」等語（見偵卷第4─5頁）。於偵訊時供稱：「
      我買的不是病死豬，而是淘汰豬。」、「鄭進祥有向我過
      排骨及後腿肉。」、「殺豬及製造肉鬆都是我和我太太二
      人做的。」等語（見偵卷第121─122頁）。「我自九十四
      八月八日至九十五年一月一日至畜牧場是載運淘汰豬，尚
      未死的。每公斤付二十多元」、「做肉鬆都是用瀕死的豬
      隻。」、「載回去殺來肉鬆，但豬是活的。」等語（見偵
      卷第145─146頁）。被告乙○○○於調查站供稱：「有時
      候甲○○也託人購進淘汰的母豬，載到新化鎮我的住居所
      宰殺後，由我製成豬肉鬆…」等語（見偵卷第8頁背面─9
      頁）。可知，被告甲○○與乙○○○二人於調查及偵訊時
      已坦承有私宰淘汰豬及斃死豬，並有以淘汰豬之豬肉販賣
      與肉商或製成肉鬆供人食用之行為。
（三）證人鄭進祥於調查站稱：「我剛好前往甲○○夫婦私宰病
      死豬前揭地點，欲向甲○○批發購買該些豬肉回去…」、
      「我是從九十三年底起向甲○○夫婦批發前揭病死豬肉…
      」、「我向甲○○批發購買之豬肉均是活體宰殺的…」語
      （見偵卷第22─23頁）；於偵訊時證稱：「我有向甲○○
      買豬肉，約一年前向他們買的。」等語（見偵卷第188 頁
      ）。是證人鄭進祥自九十三年底起有向甲○○夫婦購買淘
      汰豬豬肉供人食用之行為。
（四）在現場冷凍櫃中扣得之五十三袋肢解豬肉塊（Ａ櫃二十七
      袋、Ｂ櫃二十六袋），經各抽檢一袋化驗結果固然含有恩
      氟奎林羧酸、氯黴素及β2受體素等藥物殘留，不符合動
      物用藥殘留標準之規定，有台南縣家畜疾病防治所九十五
      年二月八日所公字第０九五００００六０三號函文在卷可
      憑（見調查站卷一第1─15頁）。可知被告二人有屠宰豬
      隻之行為，且上開肢解之豬肉塊有藥物殘留不符合法定標
      準，表示該等豬隻應屬淘汰豬或斃死豬無疑。
（五）據上，可證被告二人於調查站及偵訊時之供述與上開證人
      之供述相符。且依現場查獲時所攝的照片觀之（見調查卷
      一第25頁），被告二人亦確有於上址屠宰豬隻之行為。被
      告二人上開所辯，自不足採信。被告二人確有自九十三年
      底起，以上開自小貨車，向上開養豬戶載運淘汰豬及斃死
      豬後，再至渠上開住處屠宰，並以淘汰豬之豬肉販賣與肉
      商及製成肉鬆供人食用之行為。
三、公訴人認定被告二人私宰淘汰豬及斃死豬之時間係自九十年
    間開始，係以被告甲○○於九十五年一月二十日調查站詢問
    時之上開供述為其唯一論據。惟依證人即各養豬戶王進丁、
    陳文標、楊弘茂、陳金昌、梁謙和、陳楷南之證詞，及被告
    二人與前揭證人間之通訊監察譯文內容，及證人鄭進祥之證
    詞，均僅能證明被告二人自九十三年間底開始為之，被告甲
    ○○之供述，尚無證據認定之。是本院對被告二人為本案犯
    罪之時間認係自九十三年底開始。又因無證據證明證人鄭進
    祥向被告二人所購得之豬肉係斃死豬之豬肉，本院認證人鄭
    進祥向被告二人所購得之豬肉係淘汰豬。另依卷附證人即各
    養豬戶王進丁、陳文標、楊弘茂、陳金昌、梁謙和、陳楷南
    之證詞，僅能證明被告二人有前往各養豬戶載運、收取斃死
    豬；證人即向被告乙○○○購買肉鬆之陳文泉、林合源、余
    鄭秋金、林原德、林月英等人於調查站、偵查中之證述，則
    僅能證明被告二人有製造肉鬆對外販賣之事實。至於現場照
    片及檢察官指揮調查站查獲過程，亦僅能證明被告二人有在
    上開處所製作肉鬆及分切、烹煮斃死豬。但前開證據均無法
    證明渠二人所製造之肉鬆，係以現場分切、烹煮之斃死豬肉
    製作而成。併此敘明。
四、再查，本案為檢調查獲之處所為台南縣新化鎮○○路一一一
    巷五五號，係被告之住處。是該處顯非中央主管機關指定之
    屠宰供食用之豬或其他經中央主管機關指定之家畜屠宰場。
    亦非經中央主管機關另有公告之處所，自無中央主管機關派
    員執行屠宰可言。
五、按（一）屠宰供食用之豬、牛、羊或其他經中央主管機關指
    定之家畜、家禽，應於屠宰場為之。但經中央主管機關公告
    之情形者，不在此限；前項屠宰應申請中央主管機關派員執
    行屠宰衛生檢查；其檢查規則，由中央主管機關會同中央衛
    生主管機關定之，畜牧法第二十九條第一項、第二項分別定
    有明文。如有違反畜牧法第二十九條第一項規定，擅自於屠
    宰場外屠宰或其屠宰未經依同條第二項規定檢查，且情節重
    大或一年內再犯者，處三年以下有期徒刑或併科新台幣三十
    萬元以下罰金，畜牧法第三十八條第二項、第一項第二款分
    別定有明文。故在合法屠宰場外屠宰供食用之豬隻，情節重
    大或一年內再犯者，應負畜牧法第三十八條第二項、第一項
    第二款之刑責。（二）未經屠宰衛生檢查或經檢查為不合格
    之屠體、內臟，不得供人食用或意圖供人食用而分切、加工
    、運輸、貯存或販賣，畜牧法第三十二條第一項定有明文。
    如有違反畜牧法第三十二條第一項規定，將未經屠宰衛生檢
    查或經檢查為不合格之屠體或內臟供人食用或意圖供人食用
    而分切、加工、運輸、貯存或販賣，且情節重大或一年內再
    犯者，處三年以下有期徒刑或併科新台幣三十萬元以下罰金
    ，畜牧法第三十八條第二項、第一項第三款分別定有明文。
    而淘汰豬、斃死豬均係屬未經屠宰衛生檢查之屠體，本不得
    供人食用或意圖供人食用而分切、加工、運輸、貯存或販賣
    ，是分切、加工、運輸、貯存或販賣淘汰豬、斃死豬而情節
    重大者，均應負畜牧法第三十八條第二項、第一項第三款之
    刑責。
六、綜上所述，被告二人既自九十三年底起，即在宰場外屠宰淘
    汰豬及斃死豬，並將未經屠宰衛生檢查之屠體販賣與他人及
    製成肉鬆供人食用，且在政府衛生機關之禁令下仍一再的長
    期為之，完全不顧社會大眾之健康，其情節顯屬重大，自應
    依法論科。
七、論罪：
（一）核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯畜牧法第三十八條
      第二項、第一項第三款之罪。
（二）在合法屠宰場外屠宰供食用豬隻後，再將未經屠宰衛生檢
      查之屠體加以分切、加工、販賣後供人食用，因在屠宰場
      外屠宰供食用豬隻之低度行為，應為後續將未經屠宰衛生
      檢查之屠體供人食用之高度行為所吸收，應僅論以畜牧法
      第三十八條第二項、第一項第三款之刑責。
（三）被告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆應論以共
      同正犯。
（四）被告二人先後多次上開犯行，時間緊接，所犯構成要件相
      同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第
      五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。
八、刑法新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日生效施行。茲比較本案所涉新舊刑法：
（一）連續犯部分：被告行為後，因新法業已刪除刑法第五十六
      條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新
      、舊法結果，依舊法採連續犯之規定，依新法則為數罪併
      罰，是應以適用舊法論以連續犯對被告較有利。
（二）罰金部分：本件被告之罪之法定刑有罰金刑之規定。刑法
      修正前刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之
      規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計
      算」，刑法法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因
      之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較之必要。比
      較結果，以舊法罰金之規定較有利於行為人。
（三）綜上全部法定加減原因比較結果，以適用舊法較有利於被
      告，自應依修正前之刑法連續犯及罰金之規定，並一體適
      用之。
九、撤銷改判之理由：原審以被告罪證明確，因予論罪科刑固非
    無見。惟查：
（一）被告所犯之罪涉及刑法新舊法比較，依上所述於連續犯、
      罰金部分均有修正，均應經比較後應一體適用，不得割裂
      適用。原審於罰金部分未比較新舊法，即有未洽。
（二）本案被告二人之犯行，應係犯畜牧法第三十八條第二項之
      罪，而尚難科以廢棄物清理法第四十六條第一款、第四款
      之責（詳後述）。原審認被告係犯廢棄物清理法第四十六
      條第一款、第四款之罪，而不成立畜牧法第三十八條第二
      項之罪，尚有未合。
（三）被告二人上訴意旨，仍執前詞否認犯罪及認原判決量刑過
      重，雖無理由。惟原判決既有上開未妥之處，自均屬無可
      維持，應由本院依法撤銷改判，以期適法。
十、科刑：爰審酌本件被告二人屠宰未經檢查合格之淘汰豬及斃
    死豬，並將未經檢驗合格之淘汰豬豬肉供人食用，對社會大
    眾之健康危害非輕，以及被告長期為之，犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，各量處有期徒刑一年六月，以資懲儆。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日制定，
    於九十六年七月十六日施行，被告本件犯罪在九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項所規定之減刑條件，且無該條例第三條不予減刑之情
    形，爰依該條例第二條第一項第三款規定減為有期徒刑九月
    。
參、違反廢棄清理法部分：
一、公訴意旨認：被告二人未領有主管機關核發之廢棄物處理許
    可文件或未依廢棄物清除處理許可文件內容，不得從事廢棄
    物之清除、處理事項，竟向業者價購淘汰豬及斃死豬，載回
    渠等上開住處。因認被告等有違反廢物清理法第四十六條第
    一項第四款之罪云云。
二、有謂所謂斃死豬再利用，遍查二審跟最高法院判決，合理說
    法指飼料肥料業者的再利用，不需要受到廢棄物清理法的限
    制，要事先受到許可。換句話說如果不是從事飼料肥料的業
    者也不是作所謂的再利用，只有混充為合格豬肉的處理就不
    是這規範所規定的再利用，應係廢棄物清理法所規範的罪仍
    有廢棄物清理法第四十六第一項第四款之罪責。
三、按廢棄物清理法其立法目的乃為有效清除、處理廢棄物，改
    善環境衛生，維護國民健康，而特別制定，該法第一條即有
    明定。查，本案被告二人雖未取得從事清除斃死豬之許可文
    件而從事清除、處理斃死豬業務。惟依上所述，渠等係所運
    回之死豬烹煮後餵養土虱，並未有任意棄置之行為，而產生
    對環境衛生造成污染之虞。而上開規定之罰責為處一年以上
    五年以下之有期徒刑，得併科新台幣三百萬元以下罰金，不
    可謂不重。是渠等所為雖可責，但是否科以刑責，除有對環
    境衛生造成污染之虞外，在論理上應非屬廢棄物清理法規範
    之範疇，而應歸於畜牧法、食品衛生法所規範。
四、再按廢棄物清理法第三十九條第一項規定：「事業廢棄物之
    再利用，應依中央目的事業主管機關規定辦理，不受第二十
    八條、第四十一條之限制」，同法第五十二條亦規定，違反
    第三十九條第一項規定，處以行政罰鍰。是廢棄物清理法關
    於事業廢棄物之再利用，已授權中央目的事業主管機關制定
    管理辦法管理之，不受同法第四十一條（即應申請核發公民
    營廢棄物清除處理機構許可文件）之限制，並無須再利用業
    者始有再利用規定之適用。又倘事業從事上開再利用行為，
    但未取得相關執照或不符經濟部公告之再利用管理方式規定
    ，將違反廢棄物清理法第三十九條第一項規定，可依廢棄物
    清理法第五十二條、第五十三條處以行政罰。其另有廢棄物
    清理法第四十五條第一項、第四十六條第一項第一款至第三
    款規定情形之一者，則同時移送法院科以行政刑罰（此部分
    即係有污染、危害環境衛生之情形）。另有關斃死畜禽之再
    利用，依「農業事業廢棄物再利用種類及管理方式」之編號
    六「斃死禽畜再利用管理方式」規定：（二）用途：飼料及
    有機質肥料。並於（三）規定再利用機構應具備之資格。又
    肥料之製造或販賣，須向中央主管機關申請核准發給肥料登
    記證後始得為之，違者處以行政罰。從而，斃死豬係屬可再
    利用之事業廢棄物，其管理方式應依經濟部公佈之前開再利
    用管理辦法所定管理方式或行政院農委會公布之農業事業廢
    棄物再利用種類及管理方式為之，原則上不受廢棄物清理法
    第四十一條規定應取得公民營廢棄物清除處理機構許可文件
    後始得從事清除、處理業務之規定。茲被告二人雖未取得從
    事清除斃死豬之許可文件而從事清除、處理斃死豬業務，但
    依上所述，自不得科以廢棄物清理法第四十六條第一項第四
    款之罪。又被告二人雖違反事業廢棄物貯存清除處理方法及
    設施標準之規定，然並未因而致人於死或重傷或致危害人體
    康導致疾病，復無污染環境之情。是被告二人所為自亦與廢
    棄物清理法第四十五條第一項、第四十六條第一項第一款至
    第三款規定情形不合。從而，揆之前揭說明，即不得對被告
    等科以廢棄物清理法之罪責。
五、因公訴人認此部分與前揭論罪科刑部分之罪，有想像競合犯
    之裁判一罪之關係，本院自不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，畜牧法第三十八條第二
項、第一項第三款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第
二十八條、（修正前）第五十六條，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
附錄：本判決論罪科刑法條
畜牧法第38條第2項、第1項第3款：
有下列情形之一者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰：
一、違反第 12 條之 1 規定，擅自推廣、利用未經田間試驗、生
    物安全性評估涉及遺傳物質轉置之種畜禽或種原者。
二、違反第 29 條第 1 項規定，擅自於屠宰場外屠宰或其屠宰未
    經依同條第 2 項規定檢查者。
三、違反第 32 條第 1 項規定，將未經屠宰衛生檢查或經檢查為
    不合格之屠體或內臟供人食用或意圖供人食用而分切、加工
    、運輸、貯存或販賣者。
四、擅自變更或偽造第 32 條第 4 項所定之屠宰衛生檢查合格標
    誌者。
五、違反第 37 條規定，製造或輸入不符合國家標準 (CNS)  之
    乳製品者。
有前項各款情形之一，情節重大或一年內再犯者，處 3 年以下有
期徒刑或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
因執行業務犯前項之罪者，除依該項規定處罰其行為人外，對僱
用該行為人之法人或自然人，亦科以前項之罰金。
有第 1 項第 3 款情形時，主管機關得對該等屠體、內臟予以沒
入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
