【裁判字號】    96,上,210
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上字第210號
上  訴  人  信孚產業股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  汪 玉 蓮  律師
被上  訴人  鴻池實業股份有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  林 德 昇  律師
            謝 耿 銘  律師
            丁 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年09月29日
臺灣嘉義地方法院第一審判決（95年度訴字第31號），提起上訴
，本院於97年05月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原審判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）五百七十五萬九千四
    百元，及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、本件上訴人於原審起訴主張：上訴人於民國（下同）九十年
    十月二十二日與被上訴人簽立訂購合約書（以下簡稱系爭合
    約），約定由上訴人購買工業用CYLINDER心管加工刀具一批
    ，用以配合向訴外人益強機械股份有限公司（以下簡稱益強
    公司）購買之內管搪孔機使用；嗣雙方就採購品項曾有變更
    ，最後議定購買品項之總價為二百零六萬六千元，上訴人已
    給付訂金六十一萬九千八百元予被上訴人，且依系爭合約第
    七條約定，被上訴人應於九十一年三月二十二日驗收交貨。
    又訂約後，兩造及益強公司就刀具規格部分曾於九十年十月
    二十六日三方會同約定，上訴人亦已支付益強公司訂金二百
    萬元，惟被上訴人將刀具裝置於搪孔機上試車時，皆無法做
    出合格成品，故上訴人公司無法接受系爭機器及刀具，期間
    被上訴人一再試車，直至九十四年十月間仍無法履約，上訴
    人不得已於九十四年十月二十八日向被上訴人解除系爭契約
    ；後雙方在同年十一月二十一日及十二月七日召開兩次協商
    會議，仍無法獲致結論，而被上訴人復回函表示仍欲履行契
    約，上訴人乃於同年十二月十四日再度重申契約已解除。因
    被上訴人無法於契約期限（91年03月22日）內，交付符合規
    格之刀具以安裝在內管搪孔機，上訴人即以被上訴人遲延給
    付為由解除雙方之系爭合約，則依民法第三百五十九條、第
    二百五十九條第二款規定，被上訴人應返還上訴人所給付之
    訂金六十一萬九千八百元；另依系爭合約第十二條後段規定
    被上訴人應賠償上訴人訂金之二倍即一百二十三萬九千六百
    元，共計一百八十五萬九千四百元；另因被上訴人遲延給付
    ，致上訴人亦與益強公司合意終止契約，除同意已支付益強
    公司之二百萬元訂金仍歸益強公司所有外，上訴人另再交付
    益強公司一百九十萬元作為終止契約之補償，故上訴人總計
    交付益強公司三百九十萬元，此為上訴人因被上訴人遲延給
    付所造成之損害，依民法第二百二十九條第一項及同法第二
    百三十一條規定，應由被上訴人負損害賠償責任。爰本於契
    約解除及損害賠償所衍生之法律關係，求為判命：(一)被上訴
    人應給付上訴人五百七十五萬九千四百元，及自起訴狀繕本
    送達被上訴人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。(二)上訴人願提供擔保，請准宣告假執行之判決等語（
    原審為上訴人敗訴之判決）。
三、上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引用
    外，並補稱：
  (一)本件刀具交貨時須驗收合格：
  (1)詳合約書第十七條所載：「驗收條件以甲方所提供之Ｈ系列
    心管圖面為標準，主要目的以確保滾光後之表面合於圖面要
    求或省略滾光之步驟以達上述要求。」（詳原審卷第62至65
    頁之附圖）
  (2)另己○○於  鈞院證稱：當初信孚跟鴻池購買刀具有附圖面
    ，用意是依照圖面做出的東西要符合圖面，作為刀具驗收的
    依據，刀具要符合圖面才算驗收完成。刀具是加工內管，加
    工的內管符合圖面規格後才可以算驗收，驗收完畢後才算交
    貨。
  (二)被上訴人之給付不完全且遲延給付：
  (1)李永和於原審證稱：交貨日期無再更改，本件交貨日期為九
    十一年三月二十二日，上訴人公司並未於九十一年三月二十
    二日之前收到心管內徑28.6mm及42.9mm經刀具加工後符合圖
    面標準之測試報告。
  (2)心管內徑65mm部分經刀具加工後於九十四年十月二十四日才
    一支符合圖面標準。
  (3)加工心管內徑50.8mm之刀具無測試報告。
  (4)故被上訴人給付不完全且遲延給付。
  (三)上訴人提供之工件並無問題：
  (1)己○○於  鈞院已證稱：沒聽過李永和有向公司反應過內管
    問題。
  (2)甲○○（負責公司品管之人員）於  鈞院亦證稱：系爭四種
    規格之心管委託雨岑公司製造，有提供圖面給雨岑，雨岑交
    付之心管要經過公司檢驗，若未符合公司所要的硬度，檢驗
    不合格會退回原委託的單位。雨岑交付之內管要經過公司檢
    驗符合圖面才算交貨。檢查工件的硬度，用硬度試驗機檢驗
    ，品管單位會把測試報告李永和，故李永和會知道工件硬度
    是否符合標準。
  (3)製造系爭心管之雨岑公司人員戊○○於  鈞院證稱：信孚公
    司委託其公司製造心管時有提供圖面、硬度及粗糙面都有要
    求，交給信孚公司的內管要經過信孚公司檢驗，經過檢驗合
    格才算交貨，交給信孚的內管有符合標準，要符合圖面才能
    驗收。
  (4)據李永和於原審供述，當初新的刀具做出來，我們就送工件
    給他們測試（詳  鈞院卷第80至81頁），德國並未反應工件
    有問題。且若工件有問題，為何從未見被上訴人向公司反應
    過。
  (5)被上訴人於  鈞院答辯狀稱：德國廠商無法測試上訴人所提
    供之工件硬度是否符合要求云云，顯卸責之辭。因硬度用硬
    度試驗機即可檢驗，怎可能德國廠商無法測試？且上訴人向
    被上訴人購買工業用心管加工刀具一批，註明應配合心管內
    徑28.6mm等四種規格之加工，且驗收標準之附圖即載有硬度
    18°～25°，若系爭之內管硬度若經測試後有問題，德國廠
    商斷不可能沒有反應。況被上訴人於原審（95年3月2日）答
    辯(二)狀載：在雙方訂立合約後，在原告（即上訴人）同意下
    將原告工件（測試用）20支由被告（即被上訴人）於九十年
    十二月十一日逕寄送德國瑪帕公司（ MAPAL）作測試，嗣德
    國瑪帕公司於九十一年二月二十六日回覆於一周內測試等語
    ，並未稱德國無法測試（當時送工件至德國係91年03月22日
    交貨日前，雙方就交貨日並未變更）。
  (四)本件刀具不穩定：
  (1)益強公司於九十四年十一月五日來函稱：延遲交機不是益強
    的問題，信孚公司也知道刀片出問題（詳  鈞院卷第84頁）
    。
  (2)被上訴人於九十四年八月二十六日係將刀具送德國公司維修
    （詳  鈞院卷第82至83頁附件三），若刀具無問題，為何送
    回德國維修（此時並未送工件，故非工件有問題）。且上訴
    人請求被上訴人提出刀具品質穩定之證明，但被上訴人並未
    提出。
  (3)原審對刀具有送德國維修之事實未予審酌，驟認上訴人主張
    刀具有瑕疵與事實不符，顯與卷內資料不符。
  (五)綜上，原判決認定交付刀具不需經驗收，且認本件係上訴人
    所提供之工件有問題，不可歸責於被上訴人，顯與事實不符
    ，並有違誤。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)證人己○○於  鈞院（97年03月25日）準備程序證稱：「（
    驗收之後符合標準才算交貨？）刀具是加工一個零件（內管
    ），刀具做出後，加工的內管符合圖面規格符合後才可以算
    驗收，驗收完畢後才算交貨。」等語，並不實在。實則兩造
    合約書並無約定刀具必須加工內管，內管符合規格才可以驗
    收，驗收完畢才算「交貨」；而係兩造僅約定交付刀具的日
    期，並無約定須經驗收。因李永和為上訴人公司採購經理，
    係負責向被上訴人訂購系爭刀具之承辦人，故李永和對於採
    購流程應較其他上訴人公司員工更清楚，其證言更可信。而
    李永和於一審（95年4月3日）證稱：「（依照合約書所載的
    交貨日期是只要交貨或者是還要測試完成？）當時沒有想那
    麼多，一般而言在合約書交貨日期對方公司應將貨品送到合
    約約定的地點，我們會測試好再送回公司。」可見兩造只有
    約定應於時間內交付刀具，並無約定被上訴人交付之刀具必
    須加工內管，而內管符合規格才可以驗收，始算交貨，而係
    只要在約定日期交付刀具即可。又證人李永和也證實被上訴
    人有在約定時間內交貨，即：「（被告﹝指被上訴人﹞有無
    在03月22日送刀具？）確實時間忘記，但四種規格之刀具都
    有在合約交貨日期時間左右送到益強公司。」「（此四種規
    格之刀具送到益強公司時是否有測試過？）無。」故被上訴
    人將刀具送至益強公司後，益強公司並沒有立即做測試，可
    見上訴人也認為兩造並無約定要經加工、驗收程序，而僅僅
    交付刀具即可，否則上訴人為何不要求益強公司立即實施加
    工而辦理驗收？或者，如必須經過加工、驗收，但上訴人或
    益強公司永遠不做加工內管，被上訴人豈不是永遠無法交貨
    ，此顯不合理。綜上，證人己○○並非採購刀具承辦人，不
    熟悉本件採購流程，其證述刀具經加工內管，內管驗收才算
    交貨等語，並不實在。
  (二)證人己○○於  鈞院又證稱：「（李永和有無向你公司反應
    過內管有無問題？）我沒有聽過。」然李永和於一審（95年
    4月3日）言詞辯論已證稱：「（你有無向公司（指上訴人）
    反應？）我向設計課部門講。」又證人甲○○於  鈞院證述
    ：「（為何他（指李永和）要向你公司報告？）他沒有向我
    報告，‧‧。他不需要向我報告。他也不需要向己○○先生
    報告。」由上可知，證人李永和已經向上訴人公司設計課部
    門反應工件有問題，而李永和依層級及業務分工並不需要向
    證人己○○或甲○○報告。再者，上訴人提供之工件確實有
    品質不穩定的情形，上訴人亦自承工件硬度不穩定此一事實
    。
  (三)證人甲○○於  鈞院（97年03月25日）準備程序證稱：「（
    雨岑交的東西（指工件）有無符合你公司要求的硬度？）有
    。」「（李永和會知道工件硬度是否合乎標準？）品管單位
    會把測試報告給李永和。」據證人甲○○證述，李永和會知
    道工件硬度是否符合標準，而李永和於一審（95年4月3日）
    言詞辯論證述：「（被告（指被上訴人）在91年03月22日提
    出刀具有無符合合約書第17條的規定？）有，尺寸是標準的
    ，但是原告（指上訴人）工件的硬度不穩定會影響到測試斷
    屑的結果。」「（被告有無直接表示如何處理？）‧‧是原
    告（指上訴人）的工件品質不穩定。」另證人林昭正於一審
    （95年03月30日）言詞辯論證稱：「（後續的情況是否瞭解
    ？）‧‧因為原告材質硬度不均或不夠導致斷屑不完全，‧
    ‧。」由上可知，證人甲○○證述雨岑交付的工件符合上訴
    人的硬度要求等語，並不實在，實則上訴人提供之工件硬度
    並不穩定。又證人甲○○已證述：工件不穩定的問題，李永
    和不需要向證人報告等語。且證人甲○○於鈞院準備程序亦
    證稱：「（為何他（指李永和）要向你公司報告？）他沒有
    向我報告，‧‧，他不需要向我報告，他也不需要向己○○
    先生報告。」
  (四)證人戊○○於鈞院準備程序筆錄證稱：「（交給信孚（指上
    訴人）的內管有符合標準？）有。」並不實在，實則沒有符
    合標準，已經證人李永和、林昭正證述在卷，上訴人亦自承
    有硬度不穩定之情形。至證人戊○○於  鈞院準備程序又證
    稱：「（工件交給信孚公司後，信孚公司是否還會作硬度檢
    驗？）會。」既然上訴人公司會再就工件測試硬度，則證人
    李永和證稱工件硬度有不穩定，應屬可信。
  (五)再上訴人辯稱：被上訴人之刀具裝置於訴外人益強公司的搪
    孔機上試車時，無法做出合格產品，認為是被上訴人提供刀
    具有瑕疵云云。但上訴人並未舉證被上訴人提供刀具是否具
    有瑕疵，如此主張顯無理由。又證人李永和、林昭正均證稱
    係上訴人提供之工件硬度不穩定導致測試斷屑的結果，故影
    響加工結果的是上訴人之問題，而非被上訴人交付之刀具，
    況還有搪孔機之機械操作問題，也可能影響斷屑結果。
  (六)綜上所述，被上訴人有於兩造約定之交貨日期交付刀具，而
    兩造並無約定必須經過驗收程序，則被上訴人已依據合約書
    履行債務內容。然上訴人竟惡意解約，並拒付刀具餘款，實
    無誠信。
、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文；而按主張常態事實者
    ，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實負舉
    證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，民事訴訟如係由原
    告（即上訴人）主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原
    告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
    抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
    原告之請求。又原告對於自己主張之事實（即起訴事實）已
    盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實，並提出新事
    實而為反對之主張者，則原告對其反對之主張，亦應負證明
    之責，此乃舉證責任分擔之原則；而原告於抗辯事實若無確
    實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真
    正，而應為原告不利益之裁判（最高法院17年度上字第0917
    號、同院18年度上字第2855號判例及同院72年度台上字第10
    36號、同院74年度台上字第2143號判決意旨參照）。
肆、兩造不爭執之事實：
一、上訴人於九十年九月二十日與訴外人益強公司簽立訂購合約
    書，向益強公司購買內管搪孔機，且上訴人已將訂金二百萬
    元給付與訴外人益強公司，有訂購合約書影本一份附卷可參
    （見原審卷第16頁）。
二、上訴人於九十年十月二十二日與被上訴人簽立訂購合約書，
    約定由上訴人向被上訴人購買工業用CYLINDER心管加工刀具
    一批（四種規格，內徑分別為28.6mm、42.87mm、50.8mm、6
    5 mm），雙方約定買賣總價為二百零六萬六千元，上訴人已
    給付訂金六十一萬九千八百元予被上訴人。至被上訴人所提
    供之刀具是自德國進口，被上訴人僅是代理商，就所進口的
    刀具不作任何加工，有訂購合約書影本一份附卷可參（見原
    審卷第07頁）。
三、系爭合約第七條記載：「交貨日期：中華民國91年03月22日
    。」第十二條記載：「乙方（即被上訴人）逾期交貨時，逾
    期達一個月以上時，甲方（即上訴人）得取消合約，乙方應
    賠償甲方訂金之二倍。」第十七條記載：「驗收條件以甲方
    所提供之Ｈ系列心管圖面為標準，主要目的以確保滾光後之
    表面合於圖面要求或省略滾光之步驟以達上述要求。」
四、上訴人向被上訴人購買工業用CYLINDER心管加工刀具一批，
    目的係為配合其向訴外人益強公司訂購之內管搪孔機使用，
    將被上訴人的刀具裝在搪孔機上，再施以加工切削上訴人的
    工件，以增加上訴人工件的精密度及要求的尺寸。
五、上訴人與訴外人益強公司於九十五年一月十八日簽訂協議書
    合意終止前開九十年九月二十日購買內管搪孔機之訂購合約
    ，其中協議書第二點記載：「已製成之內管搪孔機所有權歸
    益強公司所有。」第三點則記載：「甲方（即上訴人）同意
    已交付之訂金二百萬元仍歸乙方（即益強公司）所有，甲方
    不得請求歸還，甲方另再交付乙方一百九十萬元作為終止合
    約之補償。」故上訴人交付訴外人益強公司之金額總計為三
    百九十萬元，有協議書影本一份附卷可參（見原審卷第42至
    43頁）。
六、上訴人、被上訴人及訴外人益強公司於九十年十月二十六日
    曾三方會同指派代表協議，並簽立「信孚Ｈ型心管深孔加工
    機精度條件」之書面內容（見原審卷第26頁）。
七、被上訴人所交付之內徑規格為28.6mm、42.87 mm之刀具，業
    經上訴人、被上訴人及訴外人益強公司指派代表會同驗收合
    格，並經三方代表簽名，有測試報告影本三份附卷可憑（見
    原審卷第56至58頁）；而內徑規格為65mm之刀具，經被上訴
    人提出日期為九十四年十月二十四日測試一支合格之測試報
    告（見原審卷第59頁）；至內徑規格為50.8mm之刀具，則無
    測試合格的報告。
八、上訴人已於九十四年十月二十八日委由律師發函予被上訴人
    表示解除系爭合約，有「時代法律事務所」函影本一份附卷
    可參（見原審卷第27至28頁）。
伍、兩造爭執之事項：
一、被上訴人是否已於系爭合約第七條所訂交貨日期（即91年03
    月22日）前，已將四種規格之刀具交付予上訴人？
二、系爭合約第七條之約定，究係僅交貨即可，抑或須將刀具測
    試並完成驗收？
三、被上訴人交付之刀具，是否符合系爭合約所約定之驗收條件
    ？
四、被上訴人交付之刀具，是否須與上訴人向益強公司訂購之內
    管搪孔機能配合使用，始符合債之本旨？
五、上訴人所提供之工件，是否係本件導致無法做出合格成品之
    原因？
陸、本院之判斷：
一、被上訴人是否已於系爭合約第七條所訂交貨日期（即91年03
    月22日）前，已將四種規格之刀具交付予上訴人？
  (一)證人即曾任職上訴人公司採購經理之李永和於原審審理時已
    具結證稱：「在原告（即上訴人）公司擔任採購經理，九十
    四年九月三十日離職。」「這個業務（指上訴人向被上訴人
    購買刀具）是我經手負責的。」「確實時間忘記（指被上訴
    人有無在91年03月22日送刀具），但四種規格的刀具，都有
    在合約約定的交貨時間左右送到益強公司。」「雖然合約書
    所載的交貨地點為原告的公司，但我要求他們送到益強公司
    ，因為可以配合刀具與搪孔機設備的測試。」（見原審卷第
    103至104頁）等語在卷；雖系爭合約第八條約定：「交貨地
    點：信孚產業股份有限公司嘉義廠。」惟依證人李永和前揭
    證述，被上訴人之所以將四種規格的刀具均送至益強公司，
    乃為便利配合刀具及搪孔機之測試，始更改交貨地點所致，
    已如前述；再參諸上訴人對被上訴人確有於約定交貨日期（
    即91年03月22日）前將四種規格的刀具交付，及其向被上訴
    人購買之系爭刀具需裝置在益強公司提供之搪孔機上試車使
    用等情亦不爭執以觀，則被上訴人依上訴人之指示，於系爭
    合約所訂日期，將四種規格刀具均送至上訴人指示更改後之
    交貨地點即益強公司，應認已如期交付無誤。因之，被上訴
    人辯稱：其已於系爭合約第七條所訂交貨日期前，將四種規
    格之刀具交付予上訴人等語，尚非虛妄，應堪採信。
二、系爭合約第七條之約定，究係僅交貨即可，抑或須將刀具測
    試並完成驗收？
  (一)經核閱系爭合約所載，其於第七條記載：「交貨日期：中華
    民國91年03月22日。」第十七條記載：「驗收條件以甲方所
    提供之Ｈ系列心管圖面為標準，主要目的以確保滾光後之表
    面合於圖面要求或省略滾光之步驟以達上述要求。」有系爭
    合約影本一份在卷可按（見原審卷第07頁）；則依系爭合約
    文義觀之，兩造間就「交貨日期」及「驗收條件」係以分別
    約定之方式為之，且未記載以系爭刀具必須驗收合格始為交
    付系爭刀具之條件，再徵諸系爭合約就有關交貨部分亦僅於
    第十條約定：「乙方交貨時須附送貨品之中文操作說明書、
    安全注意事項、機器性能介紹及保養須知手冊。」且於第九
    條第二款另約定：餘款‧‧於信孚公司「試車」合格後15日
    由甲方（即上訴人）一次給付‧‧期票給乙方（即被上訴人
    ），同時目前社會一般商業交易習慣對有關一般貨品（尤其
    用以製造生產之機器）之買賣，契約當事人就買賣標的物之
    交付，基於買賣貨品運作生產良率及品質之考量，均將買賣
    標的物之交付（所有權之移轉）及驗收（若有未符契約所定
    之品質，乃不完全給付或物之瑕疵問題）分為二個階段以察
    ，可見兩造於簽訂系爭合約時，並無系爭刀具必須驗收合格
    始符交貨之約定，應堪認定。否則，若兩造有約定以系爭刀
    具必須驗收合格始為交貨之條件，則對此重要之事項豈有不
    於「交貨日期」部分詳予記載，又約定「試車」合格後十五
    日由上訴人一次給付其餘貨款之理？
  (二)再證人李永和於原審審理時已具結證述：當時沒有想那麼多
    ，一般而言，在合約書交貨日期，對方公司應將貨送到約定
    地點，我們測試好再送回公司（指合約書所載的交貨日期，
    是只要交貨即可或需測試完成）（見原審卷第104至105頁）
    等情，據此，顯見上訴人雖要求被上訴人應如期交貨，惟對
    於測試完成部分，則未約定特定之日期或期限，而此益徵兩
    造於訂立系爭合約書時，對被上訴人交付之系爭刀具除須於
    約定日期交貨外，且須驗收合格乙情，並未有所約定。至證
    人己○○於本院審理時雖證稱：「刀具是加工一個零件（內
    管），刀具做出後，加工的內管符合圖面規格符合後才可以
    算驗收，驗收完畢後才算交貨」（見本院卷第0104頁）等語
    ，惟按證人己○○並非訂購系爭刀具之承辦人，衡情其之證
    述是否可信，已有可議，況又與本院所認定之前揭事實不符
    ；再被上訴人將系爭刀具送至益強公司後，益強公司並沒有
    立即做測試，則為上訴人所不爭執，可見「交貨」並不包括
    加工、驗收程序，而僅僅交付刀具即可，否則如必須經過加
    工、驗收始為交貨，則上訴人或益強公司故不為加工內管，
    被上訴人豈不永遠無法交貨，當顯不合情理；且兩造豈會另
    約定「試車」合格後再由上訴人一次給付其餘貨款之理？因
    之，證人己○○前揭所證，尚不足採。
  (三)依上，兩造對於交貨時必須亦驗收合格，既未特別約定，上
    訴人自不得將契約條文文義片面予以擴張解釋。基此，依系
    爭合約第七條文義記載觀之，該條顯係單純約定交貨日期，
    殆無疑義。上訴人主張被上訴人交付刀具時，未同時符合驗
    收條件，已給付遲延云云，尚屬無據。
三、被上訴人交付之刀具，是否符合系爭合約所約定之驗收條件
    ？
  (一)本件兩造就買賣系爭刀具之驗收，於系爭合約第十七條記載
    ：「驗收條件以甲方（即上訴人）所提供之Ｈ系列心管圖面
    為標準，主要目的以確保滾光後之表面合於圖面要求或省略
    滾光之步驟以達上述要求。」據此，依系爭合約約定，被上
    訴人交付之刀具，當須符合上訴人所提之Ｈ系列心管圖面標
    準，方屬驗收合格，自堪認定。又自被上訴人交付四種規格
    之系爭刀具予上訴人迄今，其中僅規格為28.6mm、42.87 mm
    之刀具，經兩造及訴外人益強公司指派代表會同驗收合格；
    而內徑規格為65mm之刀具，則經被上訴人提出日期為九十四
    年十月二十四日測試一支合格（惟依該測試報告備註所載：
    首件加工深度≒50mm / Ra≒0.35。連續加工3pc /排屑
    情況改善＜均順利排出＞。WorkpieceNo00 00 00 00（32
    ：首件，31、30、29：連續加工等語，該次測試四件工件，
    首件一件，連續加工為三件，共計應為四件心管符合65mm之
    心管圖面之標準）之測試報告；至內徑規格為 50.8 mm之刀
    具，則無任何測試合格報告，已據被上訴人於原審及本院審
    理時陳述在卷，有其所提出之測試報告影本共四份附卷可憑
    （即：規格為28.6mm、42.87mm、50.8 mm之刀具，見原審卷
    第56至59頁），而證人李永和於原審審理時亦證稱：規格為
    28.6mm、42.87 mm的刀具有達到合約書第十七條之要求，規
    格為65mm 的刀具直到94年9月間才快要好等語在卷（見原審
    卷第0104頁），復為上訴人所不爭執，自堪信為真實。依上
    ，顯然被上訴人交付四種規格之刀具，僅其中內徑規格為28
    .6mm、42.87mm、65 mm之三種規格刀具經測試合格，至於內
    徑規格為50.8mm的刀具，迄今並無任何測試合格（指尚未為
    測試，而非測試不合格）報告。至被上訴人雖辯稱：內徑大
    的刀具較難測試合格，因此65mm內徑的刀具經測試合格，50
    .8 mm 內徑的刀具亦必然合格云云；惟此則為上訴人所堅決
    否認，此外，被上訴人就此又無法提出其他確切之證據足資
    證明或供本院調查以實其說，自尚不能採為有利於其之認定
    。
四、被上訴人交付之刀具，是否須與上訴人向益強公司訂購之內
    管搪孔機能配合使用，始符合債之本旨？
  (一)上訴人主張其與被上訴人及訴外人益強公司三方前於九十年
    十月二十六日曾會同指派代表協議，並簽立「信孚Ｈ型心管
    深孔加工機精度條件」書面之事實，固據其提出「信孚Ｈ型
    心管深孔加工機精度條件」協議書面影本一份在卷可憑（見
    原審卷第26頁），且為被上訴人所不爭執，而堪採信。惟上
    訴人另主張三方會同指派代表協議之目的，係因為刀具必須
    配合益強公司的內管搪孔機使用，乃三方會同約定刀具規格
    云云，則為被上訴人所堅決否認，且按證人林昭正即益強公
    司廠長於原審審理時已具結證稱：「‧‧我是益強公司廠長
    ，是，內容無誤（指協議書是否經其簽名），為技術性問題
    （指為何事）。」「設備採購的式樣，不是標準的，我作設
    備、採購、製作工具廠商要和刀具配合（指信孚Ｈ型心管深
    孔加工機精度條件）。」「因為兩造的產品我們不瞭解，所
    以須要三方面達成協議，但協議書所載的規格是我們公司要
    配合的，協議書所載的規格，都是我們公司要製作的規格。
    」（見原審卷第98至99頁）等語在卷；依上由證人林昭正之
    證述，可見當時三方會同協議之目的，乃係訴外人益強公司
    為了配合被上訴人所提供之刀具，而會同協商內管搪孔機應
    製作之規格，應堪認定。因之，上訴人主張該次係協議被上
    訴人刀具應配合內管搪孔機之規格云云，顯與事實不符，尚
    不足憑。
  (二)又上訴人係先於九十年九月二十日與訴外人益強公司簽立訂
    購合約書購買系爭內管搪孔機，有訂購合約書影本一份在卷
    可憑（見原審卷第16頁）；再於同年十月二十二日與被上訴
    人簽立系爭合約，且系爭合約就「驗收條件」部分，亦僅於
    第十七條約定刀具須符合上訴人提供之Ｈ系列心管圖面標準
    等語，惟並未約定被上訴人之刀具必須與訴外人益強公司製
    作內管搪孔機配合使用等記載；況四種刀具規格已於系爭合
    約書約定內徑為28.6mm、42.87mm、50.8mm及65 mm等規格無
    訛，且被上訴人提供之刀具僅係為切削、加工之用，本身並
    非加工之對象即工件，則衡諸一般事理及經驗法則，上訴人
    主張三方協議之目的，係規範刀具規格應配合內管搪孔機使
    用云云，亦屬無據。據此，上訴人徒執規範訴外人益強公司
    內管搪孔機規格之協議，逕為三方協議目的，係規範被上訴
    人刀具規格，並約定刀具應配合益強公司內管搪孔機使用云
    云，自不足採。
五、上訴人所提供之工件，是否係本件導致無法做出合格成品之
    原因？
  (一)本件被上訴人提出四種規格刀具予上訴人迄今，其中僅規格
    為28.6mm、42.87 mm之刀具，經兩造及訴外人益強公司指派
    代表會同驗收合格；而內徑規格為65mm之刀具，則經被上訴
    人提出日期為九十四年十月二十四日測試四件心管符合65mm
    心管圖面標準之測試報告；至內徑規格為50.8mm之刀具，則
    無任何測試合格報告，已如前述。從而系爭刀具是否具無法
    測試合格之原因及情形，當攸關兩造民事契約責任之歸屬，
    自有究明之必要。雖上訴人主張系爭刀具無法測試合格的原
    因，係因刀具品質有瑕疵所致云云，已為被上訴人所堅決否
    認；且證人林昭正於原審審理時具結證述：「刀具需要規範
    ，我的設備需要刀具的條件。」「初期設備做好後，以28.6
    mm、42.87mm規格在時間內試機是成功的，50.8mm、65 mm規
    格，後來有成功，但沒有在時間之內，因為原告（即上訴人
    ）材質（指工件）硬度不均或不夠，導致斷屑不完全，‧‧
    原告工件的材質與被告（即被上訴人）的刀具，都有可能是
    斷屑不完全的原因」（見原審卷第99頁）等情；而證人即曾
    任上訴人公司採購經理之李永和於原審審理時亦具結證稱：
    「有（指被上訴人提出之刀具是否符合系爭合約第17條規定
    ），尺寸是標準的，但是原告工件硬度不穩定，影響到測試
    斷屑的結果。」「我有向（上訴人）設計課部門講，但沒有
    書面報告，每次測試都有記錄及照片，我沒有向被告講是原
    告的工件品質不穩定」（見原審卷第0104頁）等語；再徵諸
    被上訴人所提供之刀具，係自德國進口，被上訴人公司僅係
    代理商，就所進口之刀具並不再作任何加工，已為兩造所不
    爭執，且被上訴人提供之刀具必須裝在益強公司之內孔搪孔
    機上，並於設定機床主軸轉數、切線速度、進刀率、退刀率
    、水壓力及水流量等條件後，再加工切削上訴人所提案之工
    件，以達到上訴人要求之尺寸及增加上訴人工件之精密度。
    因此，被上訴人之刀具於切削過程中，顯然有其他多種可能
    影響斷屑是否完全之因素存在；況被上訴人提供之刀具是被
    裝置在上訴人向訴外人益強公司購買之專用搪孔機上，刀具
    本身不會旋轉或前進、後退，一切均要依靠上訴人向訴外人
    益強公司購買之專用搪孔機內之主軸馬達旋轉，再帶動刀具
    旋轉、前進、後退與其供水馬達產生的水壓進行排屑；搪孔
    機需要依加工件的孔徑大小、加工件的長度及供水馬達產生
    的水壓壓力，進行不同的設定，亦即測試是否完成與搪孔機
    設定使用和工件材質等原因有絕對必然的關係。而證人林昭
    正及李永和前揭證述，亦證及無法排除斷屑不完全係出於上
    訴人所提供工件品質及硬度不穩定所致。此外，上訴人就測
    試過程中斷屑不完全之原因，亦未能舉證證明排除係出於上
    訴人工件品質不穩定或係出於搪孔機設定使用等原因，自尚
    不能徒憑上訴人前揭無法查與事實相符之主張即遽採為斷屑
    不完全係緣於被上訴人提供之刀具所致之論據。
  (二)至上訴人雖主張被上訴人曾因刀具有瑕疵，而送回德國公司
    測試云云，則亦為被上訴人所堅決否認，並辯稱：送回德國
    測試的是上訴人的工件，不是被上訴人的刀具等語，且證人
    李永和於原審審理時已具結證稱：「有（指上訴人工件有無
    送到德國刀具公司測試），我要求將原告的工件送至德國刀
    具公司測試。」「送至德國測試的物品，係上訴人沒有經過
    刀具加工的工件，因為德國比較專業，測試的數據與我們不
    同，德國測試的數據可以供原告參考。」（見原審卷第0105
    頁）等語在卷；又之所以將工件送德國測試之目的，乃將加
    工數據提供予上訴人，作為上訴人採購搪孔機製造參考之用
    。而測試的過程，因為德國的設備與上訴人所採購之搪孔機
    設備不同，且無法測試上訴人所提供工件長度，所以德國刀
    具製造廠並未提供測試結果的報告，但德國已建議相關切削
    數據，包括轉數、進給率、切削液壓力、切削液流量等資料
    ，提供上訴人向訴外人益強公司購買搪孔機之參考用，且德
    國廠商並無法測試上訴人所提供之工件硬度是否符合要求，
    亦據被上訴人於本院審理時陳述甚詳在卷，且為上訴人所不
    爭執。是上訴人主張被上訴人曾將刀具送回德國測試，並據
    此主張被上訴人之刀具有瑕疵云云，已與事實不符，自不足
    採。
  (三)再者，65mm規格之刀具固曾於九十四年八月二十六日第一次
    送回德國測試，究其緣由乃65mm規格的刀具裝設在訴外人益
    強公司之內孔搪孔機上進行測試，一直無法順利斷屑，被上
    訴人始與德國廠商聯絡，德國廠商建議將65mm刀具送回德國
    測試，惟德國廠商迄未表示測試所以斷屑不完全係因刀具所
    致（見原審卷第82至83頁）；易言之，被上訴人係為求得在
    工件不穩定的情況下仍可穩定予以加工，始將系爭刀具送回
    德國原廠進行測試，並非65mm規格之刀具有瑕疵；再參諸上
    訴人於原審（95年5月1日）民事陳報及聲請狀已陳稱：「標
    示短的部分加工材料經檢驗硬度在12.7度～17.2度皆未達18
    度～25度」（見原審卷第0111頁），可見上訴人亦自承其所
    提供之工件硬度確實不穩定以觀，顯然上訴人所提供工件硬
    度不穩定確係導致加工斷屑不完全之主要原因。況被上訴人
    於刀具寄回台灣後，依據德國原廠所建議之加工數據進行測
    試，即可加工出合格之工件（包含尺寸、表面粗糙度），且
    可以連續加工合格工件四支，已如前述。因之，就此自仍不
    能採為有利上訴人之認定依據。
六、基上所述，本件依系爭合約文義觀之，應認兩造僅約定交貨
    日期，並未約定必須同時驗收合格始為交付，而被上訴人亦
    於所訂日期前，將系爭刀具送至上訴人指示之交貨地點，足
    見系爭刀具均已如期交貨。再者，被上訴人所提供之刀具切
    削上訴人工件過程中，斷屑是否完全可能遭多種因素影響，
    惟上訴人就測試過程中斷屑不完全之原因，迄仍未能舉證證
    明係出於被上訴人刀具品質瑕疵所致，則上訴人主張被上訴
    人應負不完全給付或給付遲延之責任，並賠償其所受之損失
    ，尚於法無據。
柒、綜上所述，本件上訴人主張其於前揭時間與被上訴人簽立系
    爭合約，約定由上訴人購買工業用CYLINDER心管加工刀具一
    批，用以配合向訴外人益強公司購買之內管搪孔機使用；嗣
    最後議定購買品項之總價為二百零六萬六千元，上訴人已給
    付訂金六十一萬九千八百元予被上訴人，且依系爭合約約定
    ，被上訴人應於九十一年三月二十二日驗收交貨；又訂約後
    ，兩造及益強公司就刀具規格部分曾三方會同約定，上訴人
    亦已支付益強公司訂金二百萬元，惟被上訴人將刀具裝置於
    搪孔機上試車時，皆無法做出合格成品，故上訴人公司無法
    接受系爭機器及刀具，期間被上訴人一再試車，直至九十四
    年十月間仍無法履約，上訴人不得已於九十四年十月二十八
    日向被上訴人解除系爭契約；因被上訴人無法於契約期限內
    ，交付符合規格之刀具以安裝在內管搪孔機，上訴人即以被
    上訴人遲延給付為由解除雙方之系爭合約，被上訴人應返還
    上訴人所給付之訂金六十一萬九千八百元；另依系爭合約第
    十二條後段規定被上訴人應賠償上訴人訂金之二倍即一百二
    十三萬九千六百元，共計一百八十五萬九千四百元；另因被
    上訴人遲延給付，致上訴人亦與益強公司合意終止契約，除
    同意已支付益強公司之二百萬元仍歸益強公司所有外，上訴
    人另再交付益強公司一百九十萬元作為終止契約之補償，故
    上訴人總計交付益強公司三百九十萬元，此為上訴人因被上
    訴人遲延給付所造成之損害；爰本於契約解除及損害賠償所
    衍生之法律關係，請求判決被上訴人應給付上訴人五百七十
    五萬九千四百元，及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算利息；為無理由，不應准許
    。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人
    敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，於法並無不合。上訴
    人上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判准如上訴聲明之
    所示，為無理由，應予駁回。
捌、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
