【裁判字號】    97,訴,394
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00394號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  財團法人工業技術研究院
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
財團法人工業技術研究院應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、財團法人工業技術研究院前於民國（下同）90年1 月31日以
    「改良之扭力工具」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，
    經其編為第00000000號審查，暫准予專利，公告期間因訴外
    人張育豪提起異議，被告作成「異議不成立」之處分，並於
    異議不成立確定後，發給新型第226748號專利證書。嗣原告
    於95年3 月21日以其有違系爭案核准時專利法第98條第2 項
    之規定，對之提起舉發。案經被告審查，於96年10月25日以
    （96）智專三(三)05025 字第09620594460 號專利舉發審定書
    為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，財團法人工業技術研究院之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命財團法
    人工業技術研究院獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
