【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00635號
原      告  湯振企業有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  法商‧寶娜德公司（Bernard Et Cie-Les Success
            eurs de p.
代  表  人  乙○○○○○○F.
送達代收人  丙○○
            ○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧寶娜德公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年1 月18日以「Aubade cosmetic
    及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則
    第13條所定商品及服務分類表第3 類之「化粧品、嫩白面膜
    、身體乳液卸妝液、化妝水、皮膚保養品、修護霜、去角質
    霜、日霜、粉餅、口紅、眼影、按摩霜、除皺面膜、胸部營
    養霜、香料、香精油、晚霜、按摩精油」商品，並聲明圖樣
    中之「cosmetic」不主張專用權，向被告申請註冊，經其審
    查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣法商．寶娜德公司以
    系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款及第13款之規定，
    對之提起異議。案經被告審查，以96年8 月28日中台異字第
    950269號商標異議審定書為「第0000000 號『Aubade cosme
    tic 及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，法商．寶娜德公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命法商‧寶娜德公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
