【裁判字號】    97,再,74
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00074號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人間因國家賠償事件，不服本院97年度訴字第681 號裁
定，於裁定確定後提起抗告，經認為聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第
    2 項之規定繳納裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件聲請人對於本院97年度訴字第681 號確定裁定聲請再審
    ，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8 月8 日裁定，命聲
    請人於收受送達後7 日以內補正，該裁定已於97年5 月14日
    送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
