【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00232號
原      告  鼎舜工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  長貿實業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
長貿實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年8 月31日以「棘輪扳手」（下稱
    系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第00000000號進行
    形式審查，准予專利，並於原告依法繳納規費後，發給新型
    第M282786 號專利證書。嗣長貿實業股份有限公司以系爭案
    有違專利法第94條第1 項第1 款及第4 項等規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，認系爭案違反同
    法第94條第4 項規定，於96年7 月26日以（96）智專三(一)05
    055 字第09620414260 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，長貿實業股份有限公司之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命長貿實業股份
    有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
