【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00154號
原      告  凡果科技有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  龍億美容儀器貿易有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
龍億美容儀器貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年4 月13日以「波動能量產生器」
    （下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第00000000
    號進行形式審查准予專利後，發給新型第M28164 5號專利證
    書（專利權期間：自94年12月1 日至104 年4 月12日止）。
    嗣龍億美容儀器貿易有限公司以系爭案有違專利法第93條、
    第95條以及108 條準用第31條之規定，不符新型專利要件，
    對之提起舉發，案經被告審查，於96年6 月27日以（96）智
    專三(三)05077 字第09620355800 號專利舉發審定書為「舉發
    成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，龍億美容儀器貿易有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    龍億美容儀器貿易有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
