【裁判字號】    96,訴,3587
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03587號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱琦瑛  律師
被      告  臺北市中山地政事務所
代  表  人  乙○（主任）
上列當事人間因地上權登記事件，原告不服被告中華民國96年5
月8日第000030號函，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人民因中央或地方機關之違法行政處分，或因中央或地方
   機關對其依法申請之案件予以駁回，認為其權利或法律上利
   益受違法損害者，向高等行政法院提起撤銷訴訟，或請求該
   機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟，依行
   政訴訟法第4條第1項及第5條第2項規定，以有違法行政處分
   或依法申請之案件遭駁回，且經訴願程序為前提，茍未有違
   法行政處分或違法行政處分已不存在，或未經訴願程序，即
   逕行提起行政訴訟，核屬同法第107 條第1 項第10款之起訴
   不備其他要件，且此項欠缺無法命補正，依該法條第1 項前
   段規定，即應以裁定駁回之。
二、緣原告於民國（下同）96年5月1日以被告機關收件中山土字
    第208 號土地複丈申請書，向被告機關就其所有臺北市○○
    區○○段3 小段561建號建物所佔之同地段590地號土地，為
    時效取得地上權位置測量之土地複丈申請。經被告機關審查
    上開申請案所附證明文件，認前開建物於53年8 月19日辦竣
    第一次登記，原所有權人葉明勳（於91年1 月22日因夫妻贈
    與移轉登記為原告所有）係該建物之起造人，領有當時之臺
    北市政府工務局核發之52營字第0637號營造執照及53使字第
    0011號建築物使用執照，其與土地所有權人辜偉甫非同一人
    ，依當時建築法第10條及第11條規定，起造人應檢附土地權
    利證明文件，即土地所有權人出具之使用權同意書，始能取
    得該建物之營造執照及使用執照。被告機關遂以96年5 月8
    日第000030號駁回通知書通知原告略以：「主旨：臺端於民
    國96年5 月1 日申請他項權利（收件中山土字第020800號共
    1 件）一案，經審查結果，本案因下列原因，依規定駁回…
    …駁回原因：一、占有人建造房屋既得土地所有權人同意，
    其使用土地則非以行使地上權之意思而占有，與民法時效取
    得地上權之要件不符。…。」，原告不服，於96年6 月6日
    提起訴願，後於96年8 月9 日提出補充訴願理由書。原告於
    96年10月24日以訴願決定機關逾3 個月不為決定，提起本件
    行政訴訟。
三、經查原告不服被告機關所為系爭否准土地複丈申請之處分，
    提起訴願，經臺北市政府96年12月13日96年府訴字第096703
    63700號訴願決定以：原處分撤銷，由原處分機關於決定書
    送達之次日起50日內另為處分，有該訴願決定書附本院卷內
    可稽。被告機關96年5月8日第000030號函，既經訴願決定撤
    銷，命被告機關另為適法處分，而不復存在，原告對之聲明
    不服，提起行政訴訟，請求撤銷原處分，併請求判決准許原
    告土地複丈申請及時效取得地上權之申請登記，依前揭說明
    ，即非合法，且無法命補正，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   27     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
