【裁判字號】    97,再,92
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00092號
再審原告    美多樂大飯店股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對最高行政法院
95 年 度判字第682號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告前因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟，經
    最高行政法院89年度判字第2627號判決駁回。再審原告不服
    ，提起再審之訴，經最高行政法院91年度判字第1519號判決
    駁回。再審原告又不服，提起再審之訴，經最高行政法院93
    年度判字第575 號判決駁回。再審原告復不服，提起再審之
    訴，經最高行政法院95年度判字第682 號判決駁回。再審原
    告仍不服，以最高行政法院95年度判字第682 號判決有行政
    訴訟法第273 條第1 項第13、14款之再審事由，提起再審之
    訴，經最高行政法院裁定移送本院。
二、查再審院告自提起行政訴訟，迄嗣後多次再審，始終由最高
    行政法院判決駁回。本院原未曾予以審判，也無不同審級之
    行政法院參與判決，再審原告以行政訴訟法第273 條第1項
    第13、14款之再審事由，對於最高行政法院最近一次即95年
    度判字第682 號判決再審，無行政訴訟法第275 條第2 、3
    項之適用，仍應依同條第1 項規定，專屬為95年度判字第
    682 號判決之原行政法院即最高行政法院管轄。本院無專屬
    管轄權，自應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
