【裁判字號】    97,補,529
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第529號
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列當事人與被告台中商業銀行股份有限公司間給付保證金事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
伍仟零捌拾肆萬捌仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾伍萬
玖仟肆佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
