【裁判字號】    97,訴,2979
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2979號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬肆仟柒佰捌拾壹元，及自民
國九十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之二點五計算之
利息；並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：依兩造借據約定書第13條之約定，當事人雙方合
    意以原告總行所在地即本院為第一審管轄法院，本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    被告各於民國94年9月7日、94年9月7日、94年3月2日向原告
    分別借款新台幣（下同）250萬元、218萬元、50萬元，約定
    清償期限各為20年、20年、5年，約定利率如附表所示，並
    約定遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分者，按上開利率
    20％計付違約金，詎被告對前開貸款未按約定條件分期攤還
    ，屆期仍未清償，依約被告已喪失期限利益，經向鈞院執行
    處聲請拍賣被告所有不動產取償，各尚積欠本金0元、921,
    015元、453,766元及如附表所示利息、違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    約定書、個人信貸借據暨約定書及放款歷史交易查詢表等影
    本為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
