【裁判字號】    97,簡,2051
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7600
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字
第1448號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪肆罪，各處拘役拾伍日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪
貳罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係分別犯竊盜罪1罪、傷害罪1罪、毀損罪4 罪
    、恐嚇危害安全罪2罪; 而該8罪犯意各別，行為互異，屬數
    罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑。爰審酌被告此舉
    源於其與前妻之糾紛、犯罪後復已坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及依刑法
    第41條規定諭知於定刑前後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第277條第1項、第354條、第305條、第41條第1 項前段
    、第2項、第53條、第51條第6款、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
