【裁判字號】    97,聲,1219
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至三所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸年陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表編號一至三所示違反毒品危害防制條例
案件等罪，經法院先後判處如附表編號一至三所示之刑，均經分
別確定在案，如附表編號一、二所示之罪，並經本院以九十七年
度聲減字第四九號裁定減刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑法第
五十三條、第四十二條第三項、修正前刑法第五十一條第五款、
第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
