【裁判字號】    97,易,1266
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣台北監獄台北分監執中）
選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第7380號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因毒品案件，於民國94年11月21日，經
    臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1126號判處有期徒刑10月
    確定，甫於95年11月30日執行完畢，於95年12月1日出監。
    復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑9月，再
    由臺灣高等法院駁回上訴確定（尚未執行）。詎不知悔悟，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於97年3月31日凌
    晨2時50分許，在臺北市○○區○○路5段53號後方400公尺
    附近福德幹＃27A處，持不知何人所有足供兇器使用之線剪2
    支、開孔器2支、十字鎬1支，先開啟地上圓桶蓋，進而將埋
    設於地下之臺灣電力股份有限公司所有之電纜線拉出一部分
    ，欲剪斷電纜竊取之，但尚未及剪斷電纜，適有員警巡邏經
    過發現，上前盤查而查獲乙○○，並扣得乙○○上開行竊用
    之線剪2支、開孔器2支、十字鎬1支及手套3雙、鐵鍊2條暨
    乙○○尚未竊得之電纜線1批（業由臺灣電力股份有限公司
    員工甲○○領回）。
二、證據：
    (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (2)證人甲○○之證詞。
    (3)扣案之行竊用之線剪2支、開孔器2支、十字鎬1支及手套3
      雙、鐵鍊2條暨現場照片。
    (4)證人甲○○領回被告尚未竊得之電纜線1批後出具之贓物
      認領保管單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年6月。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條，刑法第321條第2項、第1項第3款
    、第25條第2項、第47條第1項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
               刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                             書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
