【裁判字號】    97,拍,455
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第455號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年6月1日及96年6月22
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    分別設定新臺幣（下同）882萬元、84萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間分別自95年5月30日起至145年5月29日止
    ，及自96年6月22日起至146年6月21日止，並已辦妥抵押權
    登記在案，作為相對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣相
    對人分於95年5月30日、96年6月22日向聲請人借款3筆：(一)
    690萬元：借款期限自95年6月6日起至115年6月6日止，約定
    利息第1年按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率0.43％
    計算，第2年起按上開指數加碼年利率1.7％（目前為年息4.
    33％）機動計算；(二)45萬元：借款期限自95年6月6日起至11
    5年6月6日止，約定利息第1年按聲請人公告之定儲利率指數
    加碼年利率0.48％計算，第2年起按上開指數加碼年利率1.
    8％（目前為年息4.43％）機動計算；(三)70萬元：借款期限
    自96年6月23日起至103年6月23日止，約定利息按聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年利率6.83％（目前為年息9.46％）
    機動計息。上開借款並約定借款本息如有遲延，其逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20％加計違約金，且依貸款契約書第三章第4條第
    1款及二胎房貸專用貸款契約書第二章第12條第1款約定，如
    不依約清償本金時，其債務視為全部到期。詎相對人分別自
    97年2月6日、97年3月6日、97年2月23日起即未再繳納本息
    ，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠本金合計
    752萬8074元及利息、違約金迄未清償，相對人自應負償還
    責任，為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出臺北縣
    新店地政事務所他項權利證明書、臺北縣板橋地政事務所他
    項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書暨其他約
    定登記事項、貸款契約書、二胎房貸專用貸款契約書、放款
    帳務明細表、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年4月
    22日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年4月25
    日寄存送達予相對人，並於同年5月5日發生送達之效力，有
    送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未表示意見，應認聲請
    人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
