【裁判字號】    97,法,82
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第82號
聲  請  人  財團法人國泰人壽慈善基金會
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人國泰人壽慈善基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人參照內政部民國96年5月30日台內法
    字第0960084016號令頒布內政部審查內政業務財團法人設立
    許可及監督要點，於97年3月19日召開第14屆董事會第5次董
    事會會議，經決議修正捐助章程，為此聲請裁定准為必要之
    處分或變更等語。
三、按首揭民法第62條、第63條規定，變更捐助章應以捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人為聲請人，至於財團
    法人本院並無聲請權。查本件聲請狀當事人欄係記載「財團
    法人國泰人壽慈善基金會」，卷末具狀人欄處並蓋「財團法
    人國泰人壽慈善基金會」及其法定代理人之印文，可知本件
    聲請人係財團法人國泰人壽慈善基金會本身，核與首揭規定
    不符，自難准許。本件可由財團法人之董事長以其名義另向
    本院提出聲請，並隨狀檢附相關憑證（如法人登記證書、董
    事會會議關於條文修正案決議通過紀錄、報請目的事業主管
    機關核定之函文等），始符法制，附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
