【裁判字號】    97,法,68
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第68號
聲  請  人  張松輝即財團法人國際唱片業交流基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人國際唱片業交流基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國際唱片業交流基金會捐助暨組織章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國際唱片業交流基金
    會之董事長，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國75年6
    月12日以（75）京版四字第09400號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於96年1月30日核准發給法人登記證書（登記
    簿第50冊第3頁第1162號）。因原捐助暨組織章程並未有關
    於基金會組織及職員編制之規定，乃提請第13屆董監事96年
    度第5次董監事會議通過，變更章程如附件對照表所示，並
    報奉行政院新聞局以97年4月11日新版三字第0970420266號
    函許可在案，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更等語。
三、聲請人聲請准予變更財團法人國際唱片業交流基金會捐助暨
    組織章程如附件所示，經核與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
