【裁判字號】    97,易,611
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
三二二八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月二日下午三
    時三十分許，駕駛車號HR-1069號自用小客車前往臺北市○
    ○區○○街二三二巷七號前，欲向其擺攤貨品供應商盧敏補
    貨之際，因補貨問題與盧敏之員工即被告乙○○發生爭執，
    詎甲○○竟自上開自用小客車內取出鋁棒，乙○○見狀亦取
    出其擺攤所使用之鐵桿，兩人當場分持鋁棒及鐵桿互毆，乙
    ○○因而受有右手肘瘀腫、左小腿擦傷破皮、背部紅腫等傷
    害，甲○○則受有左臉頰挫傷、雙手多處挫傷、右手腕外傷
    等傷害，因認被告甲○○與乙○○二人均涉有刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌。
三、經查：本案被告甲○○及乙○○二人涉犯之普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定須告訴乃論，茲告訴人即被告二
    人已當庭相互撤回對於對方之告訴，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
