【裁判字號】    97,司,424
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第424號
聲  請  人  張志強即誠信智勝資產管理股份有限公司之清算人
聲  請  人  黃世傑即誠信智勝資產管理股份有限公司之清算人
前列二人共同
相  對  人  誠信智勝資產管理股份有限公司
                        樓之3.
                      統一編號.
聲請人張志強、黃世傑即誠信智勝資產管理股份有限公司清算人
聲請呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定送達5日內補正下
列事項到院，特此裁定。應補正之事項：
一、97年度公司設立變更登記事項卡（蓋有主管機關抄錄章）。
二、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
三、前述資產負債表及財產目錄送經監察人審核通過之證明文件
    。
四、前述資產負債表及財產目錄，於送監察人審核後提經股東會
    之證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
