【裁判字號】    97,司,180
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第180號
聲  請  人  甲○○即宏鼎建設股份有限公司之清算人
                        3
相  對  人  宏鼎建設股份有限公司
                        3
                      統一編號.
聲請人甲○○即宏鼎建設股份有限公司之清算人聲請呈報清算完
結事件，聲請人應於收受本裁定送達7日內補正下列事項到院，
特此裁定。應補正之事項：
一、清算人所造具之清算後資產負債表及財產目錄。
二、監察人審查通過前述簿冊之證明文件。
三、前述簿冊於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
