【裁判字號】    97,交易,10
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25290號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月30日下午7時30分
    ，駕駛車牌QEN-268 號輕型機車，途經臺北市○○區○○路
    5段98號前，欲由西往東方向穿越人行穿越道行駛，應注意
    機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，且依
    當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙
    物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛
    在人行穿越道上，而撞及沿上開路段由北往南方向行駛，由
    甲○○所駕駛車牌CXM-080號重型機車，致甲○○人車倒地
    ，並受有右側肘及前臂之表淺損傷、磨損或擦傷；右足及趾
    之表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本案被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○業已達成和解，告
    訴人並當庭表示撤回告訴，有本院審理筆錄、和解書及撤回
    告訴狀各一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第三庭     法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
