【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入具保人所繳之保證金（96
年度執聲沒字第163號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官諭知以指定保證金額新臺幣（
    下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放在案，茲因該
    被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲，於裁
    定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，於
    無效果時，始得為沒入之裁定，有司法院民國70年10月28日
    日（70）廳刑一字第1104號函令意旨可資參照。
三、經查：本件具保人乙○○之戶籍地址雖在「臺中市○區○○
    ○路二段128號4樓」，有具保人之法務部戶役政連結作業系
    統各1紙在卷可稽。惟查具保人於96年6 月28日提出2萬元保
    證金為被告具保時，具保人所填寫之住址則為「臺北市○○
    ○路○段66號20樓」、「繳款人電話號碼：（Ｈ）000000000
    0」 ，此有本院97年度聲字第1104號卷第10頁具保人所填寫
    之保證金收據1 紙在卷可稽，是聲請人於通知具保人限期將
    被告送案時期將被告送案時，自應對具保人所填寫之住址「
    臺北市○○○路○ 段66號20樓」送達，始稱適法。惟聲請人
    函請具保人攜同被告到案執行之通知，僅有向具保人之戶籍
    地址「臺中市○區○○○路二段128號4樓」而為送達，卻未
    向具保人所填寫之住址「臺北市○○○路○ 段66號20樓」送
    達；再者，聲請人函請具保人攜同被告到案執行之通知，雖
    有「臺北市○○○路○ 段66號30樓」送達，然上開地點亦非
    具保人所填寫之住址「臺北市○○○路○ 段66號20樓」，此
    觀諸附卷之臺灣臺北地方法院檢察署96年度執聲沒字第163
    號卷第3頁受送達人乙○○「臺北市○○○路○段66號30樓」
    之送達證書1 份即明。是以，本件自難謂已合法送達通知具
    保人偕同被告到案執行之責，揆諸上揭規定與說明，本件未
    對具保人上開居所地址而為合法送達，爰其聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5     月    27      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月    27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
