【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
聲  請  人    甲○○原名潘英.
即  債務人
代  理  人    周信宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                         民事第六庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊全文。
二、勞工保險局製發之勞工保險被保險人投保資料表（明細）或
    勞工保險卡。
三、聲請前二年，聲請人之收入證明及薪水帳戶存摺影本。
四、依陽信銀行帳戶存摺所載，聲請人將該帳戶存款轉帳至「郵
    政」、「花二」之原因、金額及期間為何? 並應檢附相關證
    明文件。
五、承租房屋之地址為何? 並應說明房屋租賃契約書未載明承租
    房屋地址之原因為何?
六、子女學費、醫療保險支出之收據證明及保險契約書影本。
七、聲請人與寄居人邱建宏就家計之負擔計算方式。
八、受扶養人潘芳雄、謝梅子之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
九、受扶養人潘芳雄、謝梅子及侯顗瓅之財產及收入狀況說明書
    （參考所附遞狀須知），並應檢附近二年之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單及近一年之財產歸屬清單。
十、聲請人就受扶養人潘芳雄、謝梅子及侯顗瓅每月實際支出之
    扶養金額為何（應列明計算方式及檢附收據）。
十一、聲請人是否有於郵局開戶? 倘有，提出聲請人之郵局帳戶
      存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
