【裁判字號】    97,聲,1234
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3242號、97年度執聲字第770號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經臺灣板橋地方法院及本院
    判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，且本院為犯罪
    事實最後判決之法院等情，有判決書2份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
