【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二五四四二號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或
高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
察官、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國八十九年間因竊盜案件（由其餘共犯在路上拉
    開女子皮包竊取財物，被告負責把風），經本院以八十九年
    度易字第一八九五號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，於八十九年十二月一日入監服刑，九十
    年五月一日執行完畢（不構成累犯）；復於九十年間因竊盜
    、贓物案件（竊盜部分係連續十次在路上竊取被害人皮包內
    行動電話），經本院以九十年度易字第一六八一號就贓物罪
    部分判處有期徒刑三月，竊盜罪部分判處有期徒刑一年五月
    ，應執行有期徒刑一年六月，贓物罪部分被告上訴後撤回上
    訴確定，竊盜罪部分經臺灣高等法院駁回被告上訴而告確定
    ，於九十一年六月十一日入監服刑，九十二年三月三十一日
    執行完畢出監；又於九十二年間犯竊盜、侵占遺失物案件（
    竊盜部分係於便利商店竊取糖果），竊盜部分經本院以九十
    二年度易字第二四一六號判處拘役五十日，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，九十三年十一月二十五日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）；再於九十四年十月間犯竊盜案件（
    在捷運列車上竊取乘客皮包內之錢包），經本院以九十五年
    度易字第七五四號判處有期徒刑八月確定；九十五年四月間
    又犯竊盜案件（在捷運列車上竊取乘客皮包內財物），經本
    院以九十五年度易字第九五六號判處有期徒刑八月，上開二
    罪，經本院以九十六年度聲減字第一六０號裁定各減為有期
    徒刑四月，應執行有期徒刑七月又十五日，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於九十六年十一月二十七日十八時
    十分許，在臺北市○○區○○路與許昌街口，趁乙○○及劉
    博毓不注意之際，徒手竊取由劉博毓所背之乙○○皮包內零
    錢包一個（內有新臺幣七十三元及鑰匙一串），得手後欲離
    去時，為劉博毓發覺而大聲呼喊，適巡邏警員經過而當場查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院坦承
    不諱（偵卷第八、四十頁、本院九十七年五月六日準備程序
    筆錄、審判筆錄），核與被害人乙○○、證人劉博毓警詢中
    陳述情節大致相符（偵卷第九至十三頁），且有警員職務報
    告、贓物認領保管單在卷可憑（偵卷第六、二四頁），事證
    明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有事實欄所載科刑及執行之前案記錄（除本院八十九年度
    易字第一八九五號、九十二年度易字第二四一六號案件外）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，竊得財物價值非鉅，惟
    前有事實欄所載歷次因竊盜罪遭判處罪刑及執行之前案記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，竟再度觸犯本
    案竊盜犯行，足見素行不佳，有犯罪習慣。且在人潮眾多之
    處隨機竊取財物，嚴重危害社會治安，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段，被告之品行及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
