【裁判字號】    97,聲,700
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第411號），本院於中華民國97年3月31日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄主文內「應執行有期徒刑貳年捌月」之
記載應更正為「應執行有期徒刑貳年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內主文內「應執行有期徒
    刑貳年捌月」之記載，顯係誤寫，應更正為「應執行有期徒
    刑貳年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                 刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
