【裁判字號】    97,訴,2900
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2900號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬伍仟捌佰伍拾貳元，及自民國
九十六年ㄧ月二十九日起至清償日止，按年息百分之三‧五計算
之利息，暨自民國九十六年三月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹千柒佰玖拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂車輛貸款借據暨約定書第16條，合意以本院
    為管轄第ㄧ審法院；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，合無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其ㄧ造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國93年11月3 日邀同訴外人楊庭瑜為連帶
    借款人向原告借款新臺幣（下同）167 萬元，約定借款期間
    自93年11月4 日起至99年11月4 日止，利息按年息3.5%固定
    計算，自貸款撥付日起，以每月為一期，按期於每月4 日繳
    付，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金。詎被告僅
    繳款至96年1 月28日即未再還款，依約其債務已視為全部到
    期，尚有1,085,852 元及按上開約定利率計算之利息、違約
    金迄未清償，為此提起本訴，聲明求為命被告給付原告如主
    文第一項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之、車輛
    貸款借據暨契約書、放款帳戶主檔查詢表、放款帳戶還款交
    易明細表等影本為證。被告經合法通知未到場爭執，復未提
    出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    同條第1 項規定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係提起本訴，
    求為如主文第ㄧ項所示之判決，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為11,791元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
