【裁判字號】    97,聲,1224
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1224號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第157號、96年度毒偵字第3206號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點伍捌公克）沒
收銷燬。
    理    由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又
    按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨如聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前因於民國九十六年十月七日晚間十一時
    四十分許，因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品
    犯行），業經聲請人於九十七年四月七日以九十六年度毒偵
    字第三二○六號為不起訴處分在案，此有不起訴處分書在卷
    可稽。而扣案白色透明結晶（保管字號：臺灣臺北地方法院
    檢察署九十六年度藍保管字第二八七一號），經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分（淨重零點五三九零公克，取樣零點零零零七公克
    驗罄，驗餘淨重零點五三八三公克），有前揭中心九十六年
    十月二十二日航藥鑑字第○九六一七六三號毒品鑑定書、贓
    證物品清單、扣案物採證照片各一紙附卷可憑，足認係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，屬於
    違禁物。揆諸首揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    。綜上，聲請人之聲請，應予准許。至包裝前開毒品之空包
    裝二只，雖因包裝毒品而與之密切接觸，然鑑定機關既能單
    獨鑑析重量，有前述毒品鑑定書可憑，可證空包裝與毒品間
    ，並無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分，非屬違禁
    物，無從併為沒收銷燬之諭知，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附件：（97年度聲沒字第157號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
