【裁判字號】    97,聲,1783
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1783號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七○五二號提存事件，聲請人所提存之提
存物中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第14839號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額
    新台幣50萬元為擔保金，並以本院96年度存字第7052號提存
    事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書予聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴
    訟法第104條第1項之規定，聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書、同意
    書及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全
    字第14839號、96年度執全字第4253號、96年度存字第7052
    號卷宗，審核無誤。從而，聲請人聲請返還本件擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
