【裁判字號】    97,重國,23
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第23號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，對於本院民國97年5月23日
所為裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告
    未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第109條之1定有明
    文。
二、查兩造間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，經本院
    於民國（下同）97年4月29日以97年度補字第429號裁定命原
    告於收受該裁定5日內補繳，該裁定已於97年5月9日以寄存
    方式送達原告，惟原告迄至97年5月23日止仍未繳納，經本
    院於97年5月23日以97年度重國字第23號裁定駁回其訴，然
    原告已於97年5月21日具狀向本院聲請訴訟救助，是依首揭
    規定，在其訴訟救助聲請之裁定確定前，本院尚不得以其未
    繳納裁判費為由駁回其訴，則本院前以上開裁定駁回其訴即
    有違誤，應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
