【裁判字號】    97,聲,1231
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院檢
察署臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度聲沒字第154 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點零公克）
、第二級毒品安非他命壹包（含包裝袋，驗前毛重零點肆伍公克
、淨重零點貳零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○第一、二級毒品海洛因、安非他
    命案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第第107號、108號不起訴處分確定，惟被告上開分別於
    94年8月8日、95年5月1日為警扣得之第一級毒品海洛因1 包
    （含包裝袋，淨重0.03公克）、第二級毒品安非他命1 包（
    含包裝袋，驗前毛重0.45公克、淨重0.20公克）均係違禁物
    ，爰依法聲請上開查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第2 項則分別規
    定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為後，違禁物
    單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1 項
    第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品之概括犯意，於民國
    94年8月8日某時及同年11月1日、95年5月1 日採尿往前回溯
    26小時內之某日時（以下均不含為警查獲後至採尿時之期間
    ），連續在臺北市○○區○○路27巷8號3樓等處施用第一級
    毒品海洛因；另基於施用第二級毒品之概括犯意，於94年11
    月1 日及95年5月1日採尿往前回溯96小時內之某日時，連續
    在不詳處所施用第二級毒品安非他命，為警於94年8月8日夜
    間7時25分、同年11月1日中午12時15分及95年5月1日下午3
    時許，分別在臺北市○○區○○路27巷8 號前、同市區○○
    路25巷36弄4號505室及同市區○○街○段41號4樓408 室等處
    查獲，且有被告上開分別於94年8月8日、95年5月1日為警扣
    得之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，淨重0.03公克）、
    第二級毒品安非他命1 包（含包裝袋，驗前毛重0.45公克、
    淨重0.20公克）在案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第第107號、108號不起訴處分確定，並有
    上開不起訴處分書、臺灣新店戒治96年4 月24日新戒所輔字
    第0960500093號函暨附件報請停止戒治報告表、戒治處分執
    行指揮書、戒治裁定及檢察官釋放通知影本等附卷可稽。又
    上開扣案之第一級毒品海洛因1 包送經法務部調查局鑑驗結
    果，確含有第一級毒品第6 項毒品海洛因成分（含包裝袋，
    淨重0.03公克），有該局鑑定通知書1 紙在卷可徵（見臺灣
    臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第4000號卷第22頁）；扣
    案之第二級毒品安非他命1 包，經警依聯勤二０四廠製造之
    煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，有上開
    初步檢驗報告單1紙在卷可徵（見同上署95年度毒偵字第120
    8號第23頁），是上開扣案第一級毒品海洛因1包（含包裝袋
    ，因海洛因毒品附著於包裝袋上剝離不易，應將包裝之整體
    視為第一級毒品海洛，淨重0.03公克）、第二級毒品安非他
    命1 包（含包裝袋，因安非他命毒品附著於包裝袋上剝離不
    易，應將包裝之整體視為安非他命毒品，驗前毛重0.45公克
    、淨重0.20公克），均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2 款所規定之第一、二級毒品，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。至鑑驗耗用之上開毒品海洛因、安非他命既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就上開
    違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5     月    27      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月    27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
