【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
            華南商業銀行股份有限公司
            台北富邦商業銀行股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
            兆豐國際商業銀行股份有限公司
            渣打國際商業銀行股份有限公司
            陽信商業銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            安泰商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
            友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）聲請人之債權人就其債權不
得對聲請人及聲請人之債務人行使，聲請人及其債務人亦不得對
債權人履行債務。（二）債權人就聲請人對第三人優實電機股份
有限公司薪資債權之強制執行程序，應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人（即債務人）已向本院聲請更生，並同時請求
    禁止聲請人之債權人對於聲請人行使債權、提出訴訟及強制
    執行程序（含假扣押、假處分之執行），且進行中之程序亦
    應停止。查對於聲請人之財產，現由北院隆97執地字第8029
    號、北院隆97執酉字第29273號、板院輔97執天字第27731號
    執行命令，執行聲請人對第三人優實機電股份有限公司（下
    稱優實公司）之薪津債權，惟依聲請人提供之財產及收入狀
    況說明書，除在優實公司每月新台幣35,000元之薪津收入外
    ，聲請人別無其他財產，最近5年內亦無其他營業活動與收
    入，然聲請人除自身必要之生活支出，尚有父母及妻女依法
    受其扶養，若持續對其薪資執行，恐使聲請人之財產有重大
    變革或生活陷入困境，且聲請人之債權人人數眾多、債權數
    額不一致，若持續執行，亦不免影響其他債權人公平受償之
    機會，從而聲請人聲請禁止債權人行使權利及停止執行程序
    ，核非無理，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                民事第五庭    法  官  周祖民
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
