【裁判字號】    97,催,1556
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第1556號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司太原路分行
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人名稱（香港商香港上海豐銀行股份有
    限公司太原路分行或香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    太原路分公司？聲請人名稱應與聲請狀底之印章一致）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
