【裁判字號】    97,促,16125
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第16125號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人
即債務人    陳芷盈
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬捌仟捌佰柒拾玖元，及其
    中新台幣陸萬參仟壹佰伍拾壹元，自民國九十七年三月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人陳芷盈向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年三月二十三日止，尚積欠如
    下消費款：（一）消費本金：新台幣陸萬參仟壹佰伍拾壹元
    整。（二）利息計算：新台幣肆仟壹佰捌拾伍元整。（三）
    違約金：新台幣壹仟伍佰肆拾參元整。（四）雜項費用（即
    手續費用）：新台幣零元整。依信用卡約定條款書第２２條
    第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎料自民國九十七年四月九日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權
    ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
