【裁判字號】    97,訴,2858
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2858號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬仟肆佰陸拾柒元，及其中新台
幣肆拾貳萬仟壹佰拾元自民國九十七年一月十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依信用貸款約定書第24條約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8月31日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦台新銀行現金卡信
    用貸款（帳號：00000000000000），依約定被告得以金融卡
    提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還款金額。嗣原告受讓台新銀行對
    於被告之上開債權。詎被告自93年8月31日核撥貸款起至97
    年1月17日止（最後繳款截止日為95年3月23日），借款尚餘
    583,467元（含本金423,130元、利息160,337元）未按期給
    付。依約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利
    率18.25%按日計算。如借款人未依約繳款，依約定書第8條
    之約定，原告得自應付還本日或付款日之翌日起至清償日止
    ，改依年利率20%計算延滯利息。復依約定書第9條約定，被
    告已喪失期限利益，應即清償如主文第1項所示之金額及利
    息等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    債權讓與證明書、太平洋日報公告、信用貸款約定書、申請
    書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢、銀行徵信審核表（以上
    皆為影本）為證，又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
