【裁判字號】    97,訴,2752
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2752號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬貳仟玖佰零柒元，及自民國九十
年四月十日起至清償日止，按年息百分之九‧二七五計算之利息
，暨自民國九十年五月十日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第71號確定裁定移送
    本院審理，依民事訴訟法第31條第1 項規定，本院對本件有
    管轄權。
二、原告主張被告分別於83年2 月7 日、85年1 月29日邀同訴外
    人徐銘淵為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）250 萬元
    、50萬元，並以被告所有之不動產（新竹市○○段58地號、
    新竹市○○段158-2 地號）為上開借款之擔保，分別設定30
    0 萬元、51萬元之本金最高限額抵押權，約定借款期間自83
    年2 月7 日起至103 年2 月7 日止、85年1 月29日起至103
    年2 月7 日止，以一個月為ㄧ期，每滿一個月攤還部分本金
    及按借款餘額計息ㄧ次，就第一筆借款利息按年息10.125%
    固定計算，就第二筆借款利息按9.5%固定計算，倘有一期未
    按時償付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    按上開約定利率支付遲延利息外，逾期在6 個月以內部分，
    按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利
    率20% 計算違約金。詎被告上開二筆借款均自87年7 月7 日
    起即未再繳息，依約其債務已視為全部到期，嗣經原告向臺
    灣新竹地方法院以89年執字第3859號聲請拍賣被告之不動產
    取償後，原告受償2,494,590 元，尚有972,907 元不足額未
    受清償，為此提起本訴，聲明求為命被告給付原告如主文第
    一項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出借據、借款約定書、
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、臺灣新竹地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表等影本為證，且為被告
    所不爭，堪信為真實。被告雖陳稱希望本件債務能分四期給
    付清償，第ㄧ期給付40萬元，每半年還款20萬元，惟未據原
    告同意，自難准許。從而原告依消費借貸之法律關係提起本
    訴，求為如主文第ㄧ項所示之判決，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為10,680元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
