【裁判字號】    97,聲,1952
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1952號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前依臺灣板橋地方法院95年度裁全字第850
    號民事裁定，為擔保假扣押曾提供新台幣20萬元為擔保金，
    並以本院95年度存字第801號提存事件提存在案。茲因本案
    訴訟，已經臺灣板橋地方法院95年度重訴字第508號民事判
    決確定在案，且聲請人亦於訴訟終結後定21日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此，爰依法聲請返還上開提
    存物等語，並提出提存書、民事判決確定證明書、郵局存證
    信函及掛號回執單等為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返
    還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院
    86年度台抗字第55號判決意旨參照。經查，本件命供擔保之
    法院為臺灣板橋地方法院，故聲請人應向原命供擔保之法院
    即臺灣板橋地方法院聲請返還，聲請人向無管轄權之本院聲
    請返還提存物，揆諸上揭說明，自有未合。爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
