【裁判字號】    97,聲,983
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  飛藝企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一七六三號提存事件聲請人
所提存面額為新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第七期中央登錄債券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第7033號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100,000元之中央政府建設公債 89年度甲類
    第七期中央登錄債券為擔保金，並以臺灣士林地方法院96年
    度存字第1763號提存事件提存在案；茲因撤回假扣押執行程
    序，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁
    定、本院民事庭函、臺灣士林地方法院函、臺灣士林地方法
    院民事執行處通知函等為證。
三、查本件聲請人既已於撤回假扣押執行後，依法定期催告相對
    人行使權利，有聲請人所出上開資料為憑，並據本院調閱臺
    灣士林地方法院96年度存字第1763號提存卷及臺灣士林地方
    法院96年度執全字第1080號假扣押執行卷及本院96年度裁全
    字第7033號假扣押卷審核屬實，且聲請人雖未聲請撤銷假扣
    押裁定，惟以其前聲請經本院准許假扣押之裁定，在聲請人
    撤回假扣押執行時，已因逾裁定後之30日期間，依強制執行
    法第132條第3項規定，本即不得再據以聲請執行，自堪認其
    所指該假扣押執行程序已終結一事屬實，而相對人經催告後
    ，迄今均未行使權利，有臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方
    法院回函及本院查詢表等資料在卷可證，是聲請人聲請返還
    提存物，經核即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
