【裁判字號】    97,簡,2050
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署96年度偵字第22346 號、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
字第11292 號請求併案），因檢察官於準備程序中聲請改以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，而幫助犯依刑法第30條第2 項規定得減輕其刑
    。另被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，並
    於94年10月27日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內再犯本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之生活情形、智識程度及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰
    金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第30條、第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
