【裁判字號】    97,聲,1222
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1222號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  一瑪媒體科技股份有限公司
                        之4
法定代理    乙○○
                      現在國.
            庚○○
            辛○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○○
            己○○
            乙○○
                      現在國.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第5521號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣捌拾貳萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第10002號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣捌拾貳萬元為擔保金，並以本院91年度存字第
    5521號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執
    行之聲請，假扣押程序業已終結並經聲請人聲請本院定20日
    以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，
    業據其提出提存書、假扣押裁定、聲明狀、本院囑託塗銷查
    封登記書、本院96年度聲字第4981號民事裁定及確定證明書
    等為證。另經本院依職權調閱本院91年度存字第5521號擔保
    提存事件、91年度裁全字第10002號及91年度執全字第3758
    號假扣押事件、96年度聲字第4981號行使權利事件卷宗無訛
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
