【裁判字號】    96,訴,9050
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9050號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院96年度訴字第9050號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）120萬元，上訴人之上訴利益為110萬元，應徵
第二審裁判費17,835元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
