【裁判字號】    97,聲減,232
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑如附表編號一所載，減刑後與
附表編號二、三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間，犯附表所示妨害風化等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之妨害風化罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請減刑後與附表編號第二、三號不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
