【裁判字號】    97,易,1541
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1541號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第86
70號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾犯妨害秘密罪，經臺灣臺中地
    方法院於民國90年10月25日以90年度易字第2903號判處拘役
    40日，及經本院於92年10月3日以92年度簡字第3583號判處
    有期徒刑3月確定，於92年12月5日執行完畢；詎仍不知悔改
    ，於97年4月8日下午8時15分，在臺北市○○區○○路12號4
    樓「SAKURAYA」皮包店外，尋找穿裙子之婦女為目標後，藉
    機蹲在地上，無故持其所有數位相機，由下往上竊拍穿著裙
    子非公開活動之甲○○（起訴書誤載為徐筱塘）之裙內，為
    SAKURA皮包店店員章文齡及甲○○當場發現報警查獲，並扣
    得其所有數位相機1台，因認被告涉犯刑法第315條之1之無
    故以照相竊錄他人身體隱私部位罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，公訴人起訴所
    認罪名為刑法第315條之1之罪，該罪依同法第319條規定，
    須告訴乃論。茲告訴人已於97年5月26日撤回本件告訴，有
    刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
