【裁判字號】    96,訴,2914
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2914號
上  訴  人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  張麗玉律師
            楊敏宏律師
上列上訴人甲○○因本院96年度訴字第2914號侵權行為損害賠償
事件，提起上訴到院未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴部分訴
訟標的金額為新臺幣陸拾肆萬肆仟捌佰參拾玖元，應徵第二審裁
判費新臺幣壹萬零伍佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
