【裁判字號】    97,訴,2780
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2780號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丁○○
              黃輝峰
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第16條之約定
    合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
   ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年12月28日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告申請借款並借得新台幣（以下同）
    420萬元，約定借款期間自93年12月28日至113年12月28日止
    及利息按年利率3.78%計算，自第1期至第24期只付利息，自
    第25期起按月攤還本息。依約定書第4條、第5條之約定，被
    告遲延繳款時，債務視為全部到期，並應自遲延付息日起，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期逾6個月者，按
    上開利率20%計算之違約金。詎被告丁○○自97年1月29日起
    即未依約按月繳納利息並償還本金，迄今尚欠原告4,158,
    518元。復被告丁○○於95年1月20日邀同被告黃輝峰為連帶
    保證人向原告申請借款，並借得70萬元，約定借款期間自95
    年1月20日至100年1月20日止及利息按原告公告基準利率計
    算，按月攤還本息，其餘約定與前揭該筆借款同。詎被告丁
    ○○自97年1月21日起即未依約按月繳納利息及償還本金，
    迄今尚欠原告438,034元。被告丁○○又於93年12 月28日邀
    同丙○○為連帶保證人向原告借款，並借得50萬元，約定借
    款期間自93年12月28日至98年12月28日止及利息按原告公告
    基準利率計算，其餘約定與前揭該筆借款同。詎被告丁○○
    自97年1月29日起即未依約按月繳納利息並償還本金，迄今
    尚欠原告204,101元，又被告丙○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，爰依借貸契約及連帶保證契約之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    借據暨約定書、簡易資料查詢單等影本為證，又被告經合法
    通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則
    原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
