【裁判字號】    96,勞訴,227
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第227號
原      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連元龍律師
            杜孟真律師
被      告  丙○○
                        2
訴訟代理人  姚文勝律師
複代理人    林志強律師
            蔡育霖律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告自民國83年2 月15日起，任職於原告公司，於
    任職期間，與原告簽署「交易安全、資訊安全規範切結書」
    （下稱系爭切結書），承諾絕不將原告公司之物件、客戶資
    料、銷售情況、成交資料、業務資訊等，透漏給同業或離職
    人員或其他第三人，如有違反，願給付原告新臺幣（下同）
    1 千萬元之懲罰性違約金，並賠償原告因此所受損失。詎被
    告於95年12月23日離職後，轉任職於訴外人大師房屋信義營
    業處期間，竟將一筆屬於原告所有，關於臺北市○○區○○
    路一段51巷45號房屋（下稱系爭房屋）仲介銷售之物件資料
    （下稱系爭物件資料），洩漏給其任職之新公司，供同一業
    務使用，並利用該資料牟利，顯已違反其承諾，應依約給付
    原告1 千萬元之違約金，原告僅先為部分請求，爰依上開約
    定提起本訴，聲明請求被告給付原告300 萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；並願供
    擔保，請准宣告假執行等情。被告則否認洩漏系爭物件資料
    給大師房屋，辯稱系爭房屋係甲○○於被告任職原告公司期
    間之95年5 、6 月間，委託原告代向周孟玲買受，由被告承
    辦。其後被告受僱於大師房屋後，甲○○基於與被告間之熟
    識、信任，主動聯繫並委託被告代其出售，非如原告所稱係
    被告攫取原告之銷售物件至大師房屋營業處銷售等語，並聲
    明請求駁回原告之訴，如受不利判決願供擔保請准免為假執
    行。
二、查原告主張被告自83年2 月15日起，任職於原告公司，於任
    職期間，與原告簽署系爭切結書，承諾絕不將原告公司之物
    件、客戶資料、銷售情況、成交資料、業務資訊等，透漏給
    同業或離職人員或其他第三人，如有違反，願給付原告1 千
    萬元之懲罰性違約金，並賠償原告因此所受損失等事實，業
    據其提出該切結書影本為證，且為被告所不爭，固堪信為真
    實。惟原告指稱被告離職後，違反上開承諾，將原告所有之
    系爭物件資料，洩漏給其新任職公司，供同一業務使用牟利
    云云，則為被告以前詞否認。經查，證人甲○○於本件審理
    中之97年4 月18日，到庭具結證稱「（問：大安路一段的房
    屋曾經是你所有？）是，我是前年購買，隔年賣掉」、「（
    問：購買時候是否委由永慶房屋仲介？）是」、「（問：賣
    房屋時有無透過仲介？）有，賣房屋時我透過大師仲介，仲
    介公司是我自己去找的」、「（問：被告丙○○在你出賣大
    安路房屋時，有跟你招攬由他仲介？）無」、「（問：透過
    永慶房屋購買房屋後，被告有無持續跟你聯絡？）如果房客
    打電話給我有水電方面的問題，我就會打電話給經紀人丙○
    ○，請他去幫我處理」、「（問：丙○○要從永慶房屋離職
    時，有無跟你說？）我不知道」、「（問：丙○○有無跟你
    說他要換去大師仲介？）他要離開永慶房屋我不知道，他去
    大師仲介我也不知道，但是期間他幫我處理房屋出租事宜及
    我要賣房子當時，我會打電話給他，水電問題是年底的時候
    ，我要賣房屋是春節之後的事情，我打電話給丙○○才知道
    他在大師仲介，因為賣房屋需要簽委託書」、「（問：請丙
    ○○幫你處理出租房屋事宜時，丙○○有無告訴你他已經去
    大師仲介？）沒有，我是要賣房屋簽委託書時，才知道他去
    大師仲介」、「（問：是否找丙○○繼續幫你處理買的房屋
    ？）我買房屋的時候是請丙○○幫我處理，賣房屋時我也找
    他幫我處理」、「（問：是否賣房屋時希望丙○○幫你賣，
    至於丙○○在永慶仲介或大師仲介公司你都不在乎？）是」
    等語。依甲○○上開證詞，顯可知被告任職大師房屋期間，
    辦理系爭房屋之仲介銷售，係基於甲○○主動聯繫委託，並
    非利用原告之物件資料所為之。雖原告陳稱「甲○○及其買
    受之系爭房地，當初係透過原告公司居間向周孟玲買受，被
    告倘非藉由其任職原告公司之機會，原本無從獲悉該筆客戶
    及物件資料，故該客戶及物件資料原是屬於原告公司所有，
    被告所以與甲○○接洽聯繫不過係因被告任職原告公司，為
    執行公司業務，非可將二人間之聯繫，本末倒置，認為被告
    所獲悉資料係來自與客戶私人情誼。被告獲悉客戶及物件資
    料係因任職原告公司，由原告公司取得該資料。被告因任職
    原告公司期間所獲悉之客戶及物件資料，依約不得洩漏給其
    他同業，離職後亦同，與證人甲○○主動或被動請被告銷售
    物件與否無關。不論被告是主動或被動接獲甲○○有意願再
    賣的事實，被告均不得將客戶、物件資料透漏給同業，否則
    即屬違約」等語，惟原告固保有系爭物件資料，但被告任職
    於大師房屋期間，既未主動招攬甲○○由其仲介銷售系爭房
    屋，即非可認有利用系爭物件資料之行為，依原告上開論述
    ，並不足以認定被告有洩漏系爭物件資料給大師房屋之事實
    ，自不能遽認被告有違系爭切結書所為之承諾。原告以前詞
    主張被告違約，應給付約定之違約金云云，並不足取。從而
    ，原告訴請被告給付違約金300 萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應予
    駁回。原告既受敗訴之判決，其假執行之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
