【裁判字號】    97,秩抗,5
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定             97年度秩抗字第5號
抗告人即
被移送人  甲○○○
                      01室
上列被告因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺北簡易庭於中
華民國97年3月18日所為第一審裁定（97年度北秩字第182號），
提起抗告，經本院普通庭為第二審裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件原裁定以抗告人即被移送人甲○○○於民國97年3月10
    日上午11時30分許，在臺北市○○區○○路、康定路口之公
    共場所，意圖賣淫而拉客，為警當場查獲，有違反社會秩序
    維護法第80條第1項第2款之行為，而裁處拘留1日。
二、經查：
    (一)按受裁定人對於簡易庭就社會秩序維護法第45條移送之案
      件所為之裁定，有不服者，得向同法院普通庭提起抗告，
      抗告期間為五日，自送達裁定之翌日起算，社會秩序維護
      法第58條前段、第59條第1項定有明文；又抗告有不合法
      律上程式之情形者，且無從命補正者，應以裁定駁回之，
      刑事訴訟法第411條前段亦有明文，並為社會秩序維護法
      第92條所準用。
    (二)查本件第一審裁定已於97年3月31日送達於抗告人即被移
      送人（下稱抗告人）甲○○○前於警詢時陳明之臺北市萬
      華區○○○路○段64號3樓之301室居所，並為被移送人本
      人簽名蓋指印收受，有卷附本院臺北簡易庭送達證書可稽
      ，是抗告人之抗告期間，應自97年4月1日起算，另依社會
      秩序維護法第92條準用刑事訴訟法第66條第2項法院、訴
      訟當事人在途期間標準之規定扣除抗告人之在途期間2日
      ，其抗告期間之末日應為97年4月7日（為週一），乃抗告
      人竟於97年5月6日始提出本件抗告，有卷附刑事抗告狀上
      本院收狀戳可稽，是本件抗告顯逾上開法定不變期間，不
      合法律上之程式且無從補正，揆諸前揭規定，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第92條、刑事訴訟法第411條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    普通庭審判長法  官  周占春
                                法  官  林孟皇
                                法  官  張永宏
本裁定不得抗告。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
