【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定送
達7日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、提出聲請人與台新商業銀行成立協商後，迄聲請更生之日止
    ，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
    何時起未清償。
二、提出聲請人之勞工保險局製發之勞工保險被保險人投保資料
    表（明細）或勞工保險卡。
三、提出聲請人96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及前2年薪水
    帳戶存摺影本。
四、提出受扶養義務人鄧萬春之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
五、提出受扶養義務人鄧萬春、鄧許宗妹、黃雪琴、鄧詩雅之財
    產及收入狀況說明書、近2年之國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單及近1年之財產歸屬清單。
六、陳報聲請人就扶養義務人鄧萬春、鄧許宗妹、黃雪琴、鄧詩
    雅每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
