【裁判字號】    97,訴,1897
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1897號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    己○○
              丁○○
              戊○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬玖仟柒佰壹拾伍元，及自民
國九十年二月四日起至清償日止，按年息百分之十點六０五計算
之利息，暨自民國九十年二月四日起至清償日止，按年息百分之
二點一二一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。本件兩造所簽訂之授信約定書第11條，
    立約人對原告所負之各宗債務合意以本院為第一審地方法院
    ，故本院自有管轄權。
二、又言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第一
    項前段訂有明文。本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳 、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告己○○於民國87年12月24日邀同被告戊○○、丁
          ○○及甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
          同）1,000,000元，約定期間為一年，利率依原告基
          本放款利率加碼年息3％，另約定遲延履行給付本息
          時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者
          按約定利率10％，逾期超過6個月以上者，其超過6個
          月部分，按約定利率20％計付之違約金，並約定任何
          一宗債務不依約定攤還本息時，被告喪失期限利益，
          債務視為全部到期。
    （二）詎被告就上開借款於88年12月24日本金到期後，僅清
          償部份款項即未依約履行繳息，依約全部債務視為到
          期，目前尚欠如聲明所示之本金、利息及違約金，而
          被告戊○○、丁○○及甲○○為連帶保證人，應負連
          帶清償之責。
二、本件原告所主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授
    信約定書、連帶保證書及債權備查簿等影本為證，而被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院
    審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
