【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第378號
聲  請人即
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上列聲請人即被告因銀行法等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制住居在臺北市○○區○○路六五巷九之一號二樓及基隆
市○○○路一一二巷一一０弄一六之九號六樓，並限制出境。於
停止羈押期間應遵守下列事項：一、不得對本案證人或其配偶、
三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財
產實施危害或恐嚇之行為。二、應於每週三晚間七時至九時之間
，至基隆市警察局第四分局大武崙派出所（基隆市○○○路三六
三號）報到。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈
押，經核符合規定，應准予提出新臺幣一百萬元之保證書或保證
金後，停止羈押，並限制住居在臺北市○○區○○路六五巷九之
一號二樓及基隆市○○○路一一二巷一一０弄一六之九號六樓，
並限制出境。又因本案審判程序尚未終結，為確保本案判程序之
進行及證據之真實性，避免被告具保後干擾證人更異證言，及預
防被告因可能期待之刑罰制裁較為嚴厲而逃亡，並命被告於具保
後停止羈押期間，不得對證人或其配偶、直系血親、三親等內之
旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害
或恐嚇之行為；另被告應於每週三晚上七時至九時之間，至其所
限制住居之基隆市○○○路一一二巷一一０弄一六之九號六樓管
轄之基隆市警察局第四分局大武崙派出所（基隆市○○○路三六
三號）報到，如違反前揭應遵守事項，可依刑事訴訟法第一百一
十七條第一項第四款規定，再執行羈押，附此敘明。爰依刑事訴
訟法第一百二十一條第一項、第一百十條第一項、第一百十一條
第一項、第五項、第一百一十六條之二第二款、第四款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  張文俊
                                      法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
