【裁判字號】    97,聲,1230
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第146
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（實秤毛重零點肆肆公克，淨重零點貳
參公克，驗餘淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。復
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署94年度
    毒偵字第1620號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    因被告另案施用毒品案件，前經臺灣板橋地方法院以94年度
    毒聲字第1026號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年7 月13日以94
    年度毒聲字第3201號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽；本案應
    為該不起訴處分效力所及，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1620號予以簽結，此有該簽呈1 件在
    卷可參。惟被告本件為警查獲時，所扣得之白色透明晶體1
    包（實秤毛重0.44公克、淨重0.23公克、經取樣0.01公克鑑
    驗用馨，驗餘淨重0.22公克）經鑑定之結果，為第二級毒品
    甲基安非他命，此有卷附臺北市政府警察局鑑驗通知書1 件
    在卷可按，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之毒品，為違禁物。爰依首開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    之。
三、聲請人本件聲請，經核並無不合，應予准許。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
