【裁判字號】    97,重訴,384
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第384號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟零柒拾壹萬壹仟佰肆拾貳元整元，
及自民國九十一年七月三日起至清償日止，按年息百分之六‧二
五計算之利息，暨自民國九十一年八月三日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬陸仟佰陸拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據暨約定書第10條，合意以本院為管轄第
    ㄧ審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款情形，爰依原告之聲請，為一造辯論判決，合
    先敘明。
二、原告主張被告於民國86年10月3 日與原告簽訂借據，向原告
    分別借款新臺幣（下同）860 萬元、140 萬元、200 萬元，
    均約定借款期間自86年10月3 日起至93年10月3 日止，自借
    款日起，以ㄧ個月為一期，依年金法按月平均攤還本息，利
    息按年息  % 計算，倘遲延還本或付息時，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開約
    定利率10 %，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計
    算違約金。詎被告自91年7 月2 日起即未再繳納本息，依約
    其債務已視為全部到期，尚有本金10,711,342元及按上開約
    定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此提起本訴，聲明
    請求被告給付原告如主文第一項所示之判決，並聲明願供擔
    保請准宣告假執行等情。
三、經查，被告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、本息違約金請求表、原告基本放款利率變動表等影
    本為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自堪信原告主張
    之事實為真正。從而原告依消費借貸之法律關係提起本訴，
    求為如主文第ㄧ項所示之判決，即無不合，應予准許。原告
    陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2
    項判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為106,336元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
