【裁判字號】    97,簡,2043
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第260 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就事實部分補充被告乙○○所持用以推頂
    被害人涂清森腹部並作勢毆打（未成傷）之鐵棒係被害人所
    有；就證據部分另補充證人洪忠於偵訊時之證述（見96年度
    調偵字第260 號卷第31至32頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其素行
    、智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行，惟迄未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文前段所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例自民國96年
    7 月16日起施行，而本件被告之犯罪時間為95年12月3 日，
    所犯並符合該減刑規定得減刑之要件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 為如主文後段所示，
    並諭知其減刑後易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度調偵字第260號
被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住南投縣國姓鄉○○村○○路30之5號
                    居臺北縣八里鄉○○路○段77之1號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因承包甲○○勞務未獲給付工資，竟
    於95年12月3 日晚間9 時許，在臺北市中山區○○○路○ 段
    72號前與甲○○巧遇時，為向甲○○索討債務，手持鐵棒推
    頂甲○○腹部作勢毆打（未成傷），並恫稱：「如不還錢就
    打斷你的腳」等語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且經告訴人甲○
    ○及證人范保業陳訴、證述明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  黃麗如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
