【裁判字號】    97,易,1529
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1529號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第九０五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與其前配偶即告訴人乙○○，為
    家庭暴力防制法第三條第一款之家庭成員關係，被告於民國
    九十七年三月二十六日晚間十一時許，在臺北縣新店市○○
    路○段三五五之一號七樓住處，因細故發生口角衝突，竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭面、右手
    腕、左手食指多處挫瘀傷，因認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、經查，本件被告業於九十七年四月十三日死亡，此有法務部
    戶役政個人基本資料查詢結果表一紙附卷可稽，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
