【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定送
達7日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、提出聲請人及受扶養義務人司孝湲、司孝瑩、司孝莉之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出聲請人與中國信託商業銀行成立協商之證明書（須有金
    融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件），並說明協商
    後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金
    額及證明，另應表明自何時起未清償。
三、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
四、陳報聲請人是否對他人有債權存在，如有，應註明債務人之
    姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
五、陳報繫屬中之訴訟案件或強制執行之法院與案號。
六、提出聲請狀所載房貸部分土地及建物之最新登記謄本（含他
    項權利部）、貸款契約書影本，並表明該擔保標的物之價值
    為何？該擔保債權行使後不能受清償滿足之債權數額為何？
    是否議定自用住宅借用特別條款，如是，應補提自用住宅借
    款之還款方式或計畫。
七、提出聲請人之國稅局近1年財產歸屬資料清單。
八、提出聲請人之勞工保險局製發之勞工保險被保險人投保資料
    表（明細）或勞工保險卡。
九、提出前2年聲請人與配偶之收入證明、薪水帳戶存摺影本及
    96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳報對家計及扶養費
    之負擔計算方式。
十、提出受扶養義務人司孝湲、司孝瑩、司孝莉之財產及收入狀
    況說明書、近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    近1年之財產歸屬清單。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第五庭    法      官  周祖民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書  記  官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
