【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林志輝律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提(一)協商成立證明文件、(二)
協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未
能清償及其原因、(三)債務人清冊 (如無，仍應敘明)、(四)基隆之
房地產謄本、(五)不動產抵押權人聯邦銀行、台新銀行行使抵押權
後不能受滿足清償之債權數額、(六)汽車行照及貸款資料，並陳報
有無設定動產擔保抵押權或分期付款買賣，貸款人之債權有無優
先或擔保權？若有，其行使優先或擔保權後不能受滿足清償之數
額若干？(七)債權人清冊中未列出汽車貸款人資料，有無漏列？其
現有債權若干？(八)配偶之戶籍謄本 (記事不得省略)及其近二年
之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀況、(九)96年度報稅
資料及97年1月迄今之收入條列明細、(十)興隆營造公司薪資條上
「其他代扣金額」意指為何?到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之資料到
    院，爰定期命補正（請參考檢附之消債事件，當事遞狀須知
    ），如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
              民事第二十二庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                            書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
