【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０八一號），因被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間，因施用毒品案件，經依本院九十
    二年度毒聲字第一０五九號裁定執行觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再依本院九十二年度毒聲字第一二七五
    號裁定執行強制戒治，於九十三年七月一日執行完畢釋放，
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年十月二十九日
    以九十三年度戒毒偵字一二五號為不起訴處分確定。繼於九
    十四年間，再因施用毒品案件，經本院於九十五年三月十三
    日以九十五年度易字第二九一號判決判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，復經臺灣高等法院於九
    十五年五月三十日以九十五年度上易字第七０三號駁回上訴
    而告確定，於九十五年九月十四日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年二月一日
    二十二時許，在臺北縣新店市○○○路九八巷七號住處內，
    以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因；並於同日嗣後另起施用第二級毒品之犯意，在同地點以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧加以嗅聞吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十七年二月三
    日，因另案通緝為警緝獲，經採集尿液送驗後，進而查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱（本院準備程序筆錄、
    審判筆錄），被告為警查獲當日經警採尿送驗結果，安非他
    命類藥物及鴉片類藥物均呈陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可憑（毒偵字卷第
    七頁），足見被告自白施用毒品情節屬實。而被告有事實欄
    所載執行觀察、勒戒及強制戒治之前案記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於前受強制戒治執行完畢
    後，五年以內再犯本案施用毒品罪，亦堪認定。綜上，本件
    事證明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用毒
    品前持有毒品之行為，為施用之階段行為，不另論罪。所犯
    上開二罪，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。被告前有事
    實欄所載有期徒刑科刑、執行前案記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，於受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好，惟施用毒品戕害自身健康，未藉由前受觀察
    、勒戒及強制戒治之機會戒除毒癮，顯見意志薄弱，自制力
    不佳，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
