【裁判字號】    97,保險,64
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第64號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張家聲律師
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。
    同法第24條亦有明定。
二、經查依兩造所訂定契約附加條款第31條約定「本契約涉訟時
    ，約定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院，但要保人
    之住所在中華民國境外時，則以台灣台北地方法院為管轄法
    院。」，有上開附加條款附卷可稽。次查，原告即要保人住
    所地在臺東縣臺東市○○路210巷23號，有原告身分證影本
    在卷可憑，依上開約定，本件應由臺灣臺東地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
