【裁判字號】    97,簡,796
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年四月八
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於查獲時間，原記載：
「九十六年十一月三日中午十二時二十分許」，更正為：「九十
五年十一月三日中午十二時二十分許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於查獲時間，
    原記載：「九十六年十一月三日中午十二時二十分許」，為
    ：「九十五年十一月三日中午十二時二十分許」之誤，顯係
    誤載，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                 刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
