【裁判字號】    97,抗,372
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第372號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，對於民國97
年3月25日本院簡易庭97年度票字第10091號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年1月
    7日共同簽發，票面金額新台幣（下同）85萬8千元，未載付
    款地，約定利息按年利率6%計算，未載到期日，並免除作成
    拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於97年1月7日
    提示，未獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可
    強制執行等語。原審就系爭本票金額及自97年1月8日起算之
    約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票票款為民間互助會合會金，因互助
    會中途停止，不再繼續，伊為會首為示負責，乃共同簽發系
    爭本票交付相對人之配偶楊文慶，後續每月收取之呆會金額
    ，則按月交付活會會員，直至互助會結束。相對人自稱其係
    代為保管互助會按月收取之6萬元合會金，並未徵得其他活
    會會員之同意，相對人原表示願將所保管之合會金轉帳至其
    他活會會員帳戶，然事後相對人既未履行，亦未告知後續如
    何處理，迄至97年4月為止，累計相對人所保管之合會金已
    達36萬元，相對人仍要求伊支付票款及利息，伊自難率予給
    付，伊不服原裁定，依法提出抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯各節
    ，核屬票據債務已否清償或存否之實體爭執，揆諸上開說明
    ，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程
    序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
