【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭成東律師
                        號3樓(財團法人法律扶助基金會台北
                        分會指定律師)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣
    （下同）25,381元，另有未加入協商之債權銀行臺灣土地銀
    行，每月須還款6,000元，且債務人之配偶失業，至今仍無
    收入，全賴債務人支出生活費用，故有(1)每個月依協商條
    件應清償之金額高於每月之收入；(2)每月收入扣除每月依
    協商條件應清償之金額，無法維持最低基本生活；(3)債務
    人之配偶失業收入發生變化等不可歸責於己致履行原協商方
    案顯有重大困難之事由，故依法聲請更生云云。惟查：
(一)依債務人更生聲請狀內所附之財產及收入狀況說明書、薪津
    明細表、94年及95年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年
    度各類所得扣繳憑單等資料可知，債務人現每月薪資為58,9
    85元，96年度全年薪資所得更高達753,844元，平均每月收
    入有62,820元，若扣除原協商方案所定之償還金額每月25,3
    81元及臺灣土地銀行之6,000元，仍有剩餘31,439元，即使
    以每月薪資58,985元計算之，亦有剩餘27,604元，顯非債務
    人所稱「每月依協商條件應清償之金額高於每月之收入」。
(二)又債務人陳稱因工作地點在臺北縣淡水鎮，故選擇在淡水租
    屋居住。經查，依行政院主計處公告之97年度最低生活費用
    （以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百
    分之六十作為最低生活費），臺北縣平均每人每月最低生活
    費為11,401元，而債務人每月平均收入扣除應清償債務之金
    額後，尚有31,439元，即使僅以每月薪資計算，亦有27,604
    元，均比最低生活費高出許多，故債務人所稱「每月收入扣
    除每月依協商條件應清償之金額，無法維持最低基本生活」
    等語，亦難採信。
(三)承上，臺北縣平均每人每月最低生活費為11,401元，則債務
    人與其配偶之最低生活費合計應為22,802元，若將之與前述
    償債後之剩餘款項31,439元或27,604元相較可知，債務人即
    使獨立負擔配偶之生活費，尚非不能維持最低基本生活。故
    債務人以「配偶失業收入發生變化」為由，即逕認有不可歸
    責之事由而聲請本件更生，顯屬無據。
三、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
