【裁判字號】    97,破,45
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第45號
聲  請  人   甲○○○  即中旭國際股份有限公司清算人
相  對  人  中旭國際股份有限公司
上列聲請人聲請宣告中旭國際股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為中旭國際股份有限公司（下稱
    中旭公司）之清算人，就任後經催告債權人報明債權、檢查
    公司財產情形，並經了結現務及繳清稅負，茲因該公司之資
    產僅餘新台幣（下同）7,646,866元，然積欠債權人17,118,
    834元，已無足夠資產可供清償負債，爰依公司法第334條準
    用第89條第1項之規定聲請宣告中旭公司破產云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要（最高法院65年台抗字第325號判例參照）。本件
    聲請人主張中旭公司現有資產顯不足以抵償負債等情，固據
    其提出資產負債表、債權人清冊等件為證。惟依據聲請人提
    出之聲請狀及債權人清冊所示，中旭公司之債權人僅有日商
    ASATSU-DK INC.一人，揆諸前揭說明，本件既無多數債權人
    存在，自無宣告破產之必要，是以本件聲請人聲請宣告中旭
    公司破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
