【裁判字號】    97,拍,414
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第414號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      7樓之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年9月6日及95年1月26
    日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，各設定新臺幣（下同）1200萬元及180萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間分別自94年9月15日起至134年9月14日
    止，及自95年1月26日起至135年1月25日止，並已辦妥抵押
    權登記在案，作為相對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣
    相對人陸續向聲請人借款3筆，分別為：(一)950萬元，借款期
    間自94年9月21日起至114年9月21日止，以1個月為1期，前
    36期只付利息不還本，第37期起依年金法計算月付金，按月
    平均攤還本息，約定利息自撥款日起前6個月期間內，按年
    息1.95％固定計算，第7個月起至第24個月依聲請人所定房
    貸利率指數加碼年息0.63％機動計息，嗣後依聲請人所定房
    貸利率指數加碼年息1.23％機動計息（目前為年息3.86％）
    ；(二)50萬元，借款期間自94年10月31日起至109年9月21日止
    ，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息
    ，約定利息自借款日起，約定利息自撥款日起前5個月期間
    內，按年息1.95％固定計算，第6個月起至第23個月依聲請
    人所定房貸利率指數加碼年息0.63％機動計息，嗣後依聲請
    人所定房貸利率指數加碼年息1.23％機動計息（目前為年息
    3.86％）；(三)150萬元，借款期間自95年1月27日起至110 年
    1月27日止，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月平
    均攤還本息，約定利息自撥款日起至第12個月期間內，按聲
    請人當時之房貸利率指數加碼年息0.59％機動計息，第13個
    月起依聲請人所定房貸利率指數加碼年息1.24％機動計息（
    目前為年息3.87％），嗣後前開3筆借款利息均依聲請人所
    定房貸利率指數調整而調整，並約定如未按期清償，債務視
    為全部到期，且逾期在6個月以內者，另按約定利率10％，
    逾期超過6個月部分，另按約定利率20％加計違約金。詎相
    對人分別自96年11月22日、97年2月22日、96年11月27日起
    ，即未按期還款，屢經催討仍未按期繳納，依約已喪失期限
    利益，債務應視為全部到期，尚欠本金共1128萬9190元及利
    息、違約金迄未清償。另相對人尚欠聲請人信用卡款項本金
    9萬1560元，連同上述借款尚欠本金合計1138萬0750元迄未
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出貸款契約
    書、放款當期交易明細表、信用卡申請書暨約定條款、欠繳
    明細清單書、臺北市建成地政事務所、他項權利證明書、土
    地建築改良物抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等件
    為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年4月
    15日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人雖於97年4月23日
    具狀陳稱：相對人已繳清應繳納之分期款，聲請人同意撤回
    拍賣抵押物之聲請，由相對人繼續分期繳款云云，惟為聲請
    人所否認，並陳稱：其並無撤回本件聲請之意思，僅告知相
    對人如正常繳息，將不會實施強制執行，仍請鈞院裁定准予
    拍賣，以取得執行名義等語，有本院公務電話紀錄在卷可憑
    ，是相對人既有逾期未繳款之情形，縱事後與聲請人達成和
    解，並繳清部分分期款，然依約債務既已視為全部到期，則
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，即屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
