【裁判字號】    97,司,144
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第144號
聲  請  人  楊正評即奇異國際實業有限公司清算人
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之奇異國際實業有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用由奇異國際實業有限公司負擔。
    主  文
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人雖為奇異國際實業有限公司負
    責人甲○○之遺產管理人，經鈞院前於九十七年二月二十七
    日以九十七年度司字第一四四號民事裁定指定為奇異國際有
    限公司之清算人，然聲請人並未同意擔任該公司之清算人，
    且奇異國際有限公司於被繼承人甲○○死亡後，所有資料均
    散逸無蹤，被繼承人甲○○之法定繼承人業已全部拋棄繼承
    ，無意亦無法提供該公司相關帳冊，在完全欠缺其公司資產
    負債表及相關帳簿表冊之情形下，如由專業會計師擔任該公
    司之清算人，實較為妥適，為此聲請解任清算人職務等語。
三、查本院前於九十七年二月二十七日以九十七年度司字第一四
    四號民事裁定，選任楊正評為奇異國際實業有限公司之清算
    人，然聲請人既已表明並無就任之意願，爰依首揭規定解除
    其清算人職務，並裁定如主文第一項。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
