【裁判字號】    97,易,1268
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告甲○○於民國96年10月1 日13時30分
    許，在臺北市○○區○○街37號附近，因收取互助會款之糾
    紛，竟基於傷害人身體之犯意，用皮包敲打告訴人乙○頭部
    ，以拳頭毆打告訴人胸部及臉部，致告訴人受有左側前胸挫
    傷併皮下瘀血、右上肢鈍挫傷之傷害，並撕毀告訴人身穿之
    上衣，致其上衣毀損不堪使用，足以生損害於告訴人；(二)被
    告乙○於96年11月1日14時許，在臺北市○○區○○街4 號，
    又因收取互助會款之糾紛，竟基於傷害人身體之犯意，持雨
    傘毆打告訴人甲○○，致告訴人受有右手臂3 處瘀青、左手
    臂3 處瘀青、上背右側瘀青、左臉多處瘀青之傷害。因認被
    告甲○○涉犯刑法第277條第1 項之傷害罪、同法第354條毀
    損罪嫌；被告乙○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○傷害、毀損以及告訴人甲
    ○○告訴被告乙○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第354條毀損罪名，
    被告乙○係犯刑法第277條第1 項之傷害罪名，依同法第287
    條前段（傷害部分）、第357 條（毀損部分）規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○具狀撤回對被告甲○○之傷害、毀
    損告訴，告訴人甲○○撤回對被告乙○之傷害告訴，此有刑
    事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
