【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1397號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依臺灣花蓮地方法院96年度裁全字第581號民事裁定
    ，為擔保假扣押曾提供中國信託商業銀行東高雄分行之無記
    名可轉讓定期存單，面額新台幣1,150萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3803號提存事件提存在案。茲因聲請人與
    相對人已達成和解，相對人已出具同意書及印鑑證明書予聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第2款之規定，聲請返還本件擔保金等語
    ，並提出提存書、和解書、同意書及印鑑證明書為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返
    還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院
    86年度台抗字第55號判決意旨參照。經查，本件命供擔保之
    法院為臺灣花蓮地方法院，故聲請人應向原命供擔保之法院
    即臺灣花蓮地方法院聲請返還，聲請人向無管轄權之本院聲
    請返還提存物，揆諸上揭說明，自有未合。爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
