【裁判字號】    97,簡,1149
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  瞿凌君
上列被告因公司法案件，本院於中華民國97年3月31日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內所載：「瞿凌君共同公司負責人
，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。」之記載，更正為：「瞿凌君共同公司負責人
，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第3行關於「瞿凌君共
    同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」之記載，顯
    係「瞿凌君共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
    際繳納，而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾
    伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。」之誤寫，此可由本件判決地第4頁倒數第2行可知，應就
    宣告刑減其刑為2分之1，是本件宣告刑既為拘役50日，則減
    刑後應為拘役25日，此部分原判決之原本及其正本顯有誤寫
    ，依照上揭說明，裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
