【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1916號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
法定代理人  乙○○
                        3
上列當事人間97年度存字第2023號提存物事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2023號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
肆拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2597號
    假扣押裁定，曾提供面額計新台幣40萬元之中國信託商業銀
    無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院93年度存字第1911
    號提存事件提存在案。嗣迭經變更提存物後，以本院97年度
    存字第2023號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
