【裁判字號】    97,消債更,140
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第140號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍固設於臺北市○○區○○街42號2
    樓，惟據聲請人陳稱該址伊從未實際居住，日後應該不會遷
    往居住等語，可見聲請人並無以久住該址之主觀意思；又聲
    請人陳明伊住於現住處臺北縣中和市○○路7 巷2-2 號3 樓
    已近6 年，無遷移打算等語，堪認此處應可認係聲請人之住
    所。而此址位於臺灣板橋地方法院管轄區域，依上開規定，
    聲請人提出本件聲請更生事件，即應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
