【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人與相對人台灣航業股份有限公司間因給付租金提存事
件，聲請人返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前向相對人承租坐落於基隆市○○區
    ○○段3小段15-3地號土地，為清償民國86年5月24日起至87
    年12月31日之租金新臺幣（下同）3,903元，以本院87年存
    字第1208號提存事件提存在案。茲因伊業已遷離，為此聲請
    返還提存物云云，並提出本院87年存字第1208號提存書為證
    。
二、按提存者，依民國96年12月12日修正公布之提存法第17條、
    18條規定，可分為「清償提存」及「擔保提存」二種，前者
    係指提存人因與受取人間私法上法律關係，為清償積欠受取
    人之債務或返還應給付受取人之金額所為之提存行為，後者
    則係指出於諸如假扣押、假處分、假執行或停止執行等依法
    令供訴訟上擔保之情形所為之提存行為。又法院得以裁定方
    式，依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「擔保提存」之
    情形，且須符合應供擔保之原因消滅、或受擔保利益人同意
    返還、或訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使等要件。此觀民事訴訟法第
    106條準用同法第104條之規定自明
三、經查：聲請人為清償相對人租金債務而為「清償提存」，不
    僅有其提出之聲請狀可憑，且有其提出之本院87年存字第
    1208號提存書及國庫存款收款書足稽。則依上開說明，其逕
    向本院聲請裁定返還提存物，於法顯有未合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
