【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文；次按第13條、第14條、第
    15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，同法第26
    條第1項亦有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要
    件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條規定
    亦有明文。
二、經查：本件聲請人於民國97年1月4日具狀聲請公示送達，本
    應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下列應補正之
    文件：聲請費新臺幣1,000元、中玄企業股份有限公司之最
    新公司登記事項卡及其法定代理人乙○○、丁○○、甲○○
    之全戶戶籍謄本、對中玄企業股份有限公司、乙○○、丁○
    ○、甲○○送達不到之郵局信封及回執。經本院於97年1月1
    5日發函通知命聲請人於送達翌日起10日內補正，該通知已
    於97年1月22日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲
    請人迄未補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請公
    示送達，尚有未合，自應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
