【裁判字號】    97,簡,1863
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙  ○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第22989號、第24409號，97年度偵字第683號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣壹萬伍仟元。
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣肆萬元。
乙○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分為下列補充、更正外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)補充部分：被告甲○○為順億稅務管理顧問公司負責人，
      基於概括犯意，先於民國93年1月間接受被告乙○之委託
      代辦金瑞利領帶有限公司（下稱金瑞利公司）資本額為新
      台幣（下同）500萬元之公司設立登記；嗣於93年2月間，
      被告甲○○接受浩鈺公司實業有限公司（下稱浩鈺公司）
      負責人黃鈺惠（業經本院以96年度簡字第4334號簡易判決
      判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金以銀元
      （即新臺幣）900元折算1日，緩刑2年確定）委託代辦浩
      鈺公司資本額為100萬元之設立登記（原聲請簡易判決處
      刑書未記載有關浩鈺公司部分，應予補充）。
    (二)更正部分：被告乙○係金瑞利公司之實際負責人（名義負
      責人許林寶珠），明知公司股款應確實向股東收足，不得
      僅以申請文件表明收足，惟為使金瑞利公司得以完成公司
      設立登記，與記帳業者即被告甲○○共同基於犯意聯絡，
      透過代作資金集團代作存款餘額證明，由被告甲○○向謝
      曜駿（另案由台灣台北地方法院檢察署檢察官提起公訴）
      之「大眾會計事務所」（辦公室在台北市○○○路70 號
      10樓頂層加蓋建築及台北市○○路67號9樓之12）辦理虛
      假之驗資證明文件。（原聲請簡易判決處刑書所載被告乙
      ○「於93年2月接受黃鈺惠委託代辦浩鈺實業公司資本額
      100萬元之設立登記」顯係誤載，且已經檢察官以補充理
      由書予以更正）
二、查被告等人行為後，商業會計法業於民國95年5月24日修正
    公布、並自公布日施行，另刑法於94年2月2日修正公布，95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以
    決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照
    ）。經查：
    (一)商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正
      前之規定對於被告四人較為有利。
    (二)修正前刑法第33條第5款原規定：「罰金：（銀元）1元以
      上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高為10
      倍，復依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
      定折算新臺幣為30元；於本次修正後刑法第33條第5款規
      定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，依修
      正前法律所定罰金刑之最低度為新臺幣30元；若依修正後
      之法律所定罰金刑之最低度則為新臺幣1千元，自以修正
      前之規定較有利於被告。
    (三)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。又刑法第31條第1項雖有修正，但僅屬文字修正
      ，法律效果並無不同，至於增訂但書「得減輕其刑」，係
      指無公司負責人、商業負責人身分之丁○○、丙○○、甲
      ○○得減輕其刑，附此說明。從而，揆諸前揭最高法院95
      年度第21次刑事庭會議決議，應逕適用修正後刑法第28
      條、第31條第1項規定論以共同正犯。
    (四)修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，是於新法修正
      施行後，被告丁○○、甲○○分別受2家公司委託而為上
      開各犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
      適用較有利於被告之行為時即修正前之法律論以連續犯。
    (五)準此，經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較
      ，修正後之規定顯非較修正前之規定有利於被告，因之，
      依現行即修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
    (六)另刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定
      者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」
      ，經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規
      定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。
      」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以
      符合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰
      之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正
      並未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與
      罪、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2條第1項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
    (七)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2條第1項所稱之「
      法律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，然
      此係涉及處斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規定
      而具有適用上之「依附及相互關聯」之特性定，故與其他
      罪、刑之規定應整體適用修正前之法律。
三、查被告丁○○係錫濱工商會計事務所（對外名稱：勤實會計
    事務所）負責人、被告丙○○係文豪會計事務所負責人、被
    告甲○○順億稅務管理顧問公司負責人，均係代辦公司設立
    登記、增資變更登記等業務之人，而被告乙○則為金瑞利公
    司之實際負責人，明知其及股東均未實際繳納金瑞利公司設
    立所需資本額500萬元，被告丁○○、丙○○、甲○○均明
    知渠等所各自代辦設立登記之日展保全股份有限公司、中華
    飛龍公寓大廈管理維護有限公司、崴晟實業股份有限公司、
    金瑞利公司、浩鈺公司應收之股款，股東實際並未繳納，仍
    代為或介紹上開公司負責人（股東）向「大眾會計事務所」
    辦理虛假之驗資證明文件，而以申請文件表明收足，並使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
    ，且以上開不正當方法，在資產負債表（屬財務報表）上虛
    偽填載股款已收足之不實結果等行為，核渠等所為，均係犯
    公司法第9條第1項前段、刑法第214條之使公務員登載不實
    罪、95年5月24日修正前之商業會計法第71條第5款商業負責
    人其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪。又被告乙
    ○委託被告甲○○，以及被告丁○○、丙○○、甲○○接受
    各公司負責人之委託後，再分別委由謝曜駿及「大眾會計師
    事務所」不詳人員等人製作不實資產負債表及股款繳足之文
    件證明等犯行，渠等間分別有犯意聯絡及行為分擔，雖其中
    被告丁○○、丙○○、甲○○、謝曜駿及大眾會計事務所人
    員既均非公司負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商
    業負責人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依修正後刑
    法第31條第1項、第28條之規定，渠等為共同正犯；然就被
    告丁○○、丙○○、甲○○之部分，依修正後刑法第31條第
    1項規定雖得減輕其刑，然參以被告丁○○、丙○○、甲○
    ○均從事記帳業、會計業務，對於公司資本維持、資本不變
    原則重要性，知之甚詳，卻在接受委任代辦公司設立登記時
    ，未盡其專業之本分，任憑各公司負責人以臨時借貸充任，
    甚至代為介紹各公司負責人與大眾會計事務所接洽，無非使
    前開公司形同「空殼公司」，影響社會交易安全，故本院認
    無援引前開規定為該被告丁○○、丙○○、甲○○減輕其刑
    ，特予敘明。而被告丁○○先後接受日展保全股份有限公司
    、中華飛龍公寓大廈管理維護有限公司委託，被告甲○○先
    後接受金瑞利公司、浩鈺公司之委託，而為上開各犯行，時
    間均緊接，所犯罪名與犯罪構成要件均相同，顯係各基於概
    括犯意所為，被告丁○○、甲○○均應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定各論以一罪並加重其刑；聲請簡易判決處刑
    意旨雖未敘及被告甲○○所涉代辦浩鈺公司設立登記部分之
    行為，然業經其於本院時供承在卷，且此與原聲請簡易判決
    處刑部分既具有連續犯之關係，業如前述，為裁判上一罪關
    係，基於審判不可分之原則，應為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院自得審理。另被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○
    等人分別基於一個意思決定（即辦理公司設立）而為一個明
    知股東未實際繳納股款，卻以申請文件表明收足，進而於公
    司財務報表為不實登載、產生不實結果，而使公務員將之登
    載在職務上所掌公文書上的行為，自應評價為一個犯罪行為
    ，而刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已
    為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之
    公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，係在
    防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請
    ，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書
    為必要，是以犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規定，從較重之公
    司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年第7次刑事庭會議
    決議要旨可資參照）。
四、爰審酌：
    (一)公司法規定公司申請設立時，需經股東繳足股款並經主管
      機關驗資認可之意旨，其理由乃透過主管機關之監督以保
      障社會大眾利益及交易安全，若公司設立所需之股款資本
      非由股東繳交，卻係出自貸借所得，則該公司自身無異無
      任何資產可言，嚴重危害交易安全；而被告丁○○、丙○
      ○、甲○○均從事記帳業、會計業務，對於公司資本維持
      、資本不變原則重要性，知之甚詳，卻在接受委任代辦公
      司設立登記時，未盡其專業之本分，任憑各公司負責人以
      臨時借貸充任，甚至代為介紹各公司負責人與大眾會計事
      務所接洽、借貸，無非使前開公司形同「空殼公司」，影
      響社會交易安全，及被告丁○○自承因本案獲得代辦費約
      41,000元至43,000元、被告丙○○因本案獲得代辦費
      10,000元、被告甲○○因本案獲得代辦費41,000元，以及
      渠等犯罪動機、目的、智識程度、犯罪手段、所生損害及
      所經辦之公司多寡等一切情狀，分別量處如主文第1項至
      第3項所示之刑。
    (二)被告乙○擔任金瑞利公司之實際負責人，明知未實際向股
      東收足公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入
      股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，未
      收足之股款為500萬元，對於主管機關工商管理之正確與
      否及社會大眾對於公司登記之信賴，影響非輕，然念其僅
      因不諳法律規定而觸犯刑章，犯後坦承犯行，態度良好，
      並衡諸其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情
      狀，量處如主文第4項所示之刑。
    (三)又查被告等人於行為時即94年2月2日修正公布前刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，
      又依95 年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
      定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；惟94年2月2日修正
      公布之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
      正前刑法規定，較有利於被告，爰依前述修正前之規定，
      定其易科罰金折算之標準。
    (四)另被告等人犯罪之時點均係在96年4月24日以前，亦無其
      他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
      形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
      款、第7條第1項、第9條之規定，減其宣告刑2分之1，並
      諭知易科罰金折算之標準。
    (五)次按修正前刑法第74條原規定：「受2年以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，認為以暫不執行
      為適當者，得宣告2年以上、5年以下之緩刑，其期間自裁
      判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
      二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5
      年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者」，於本次修正後
      則規定：「受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而
      有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2年以
      上5年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未
      曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年
      以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣
      告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：一、向
      被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當數額
      之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之金
      額。五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
      小時以上240小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、
      精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被
      害人安全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。前
      項情形，應附記於判決書內。第2項第3款、第4款得為民
      事強制執行名義。緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣
      告」，依據最高法院95年度第8次刑事庭會議決議「犯罪
      在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
      74條之規定」，本案被告等人行為時既均係在95年7月1日
      新法施行前，其等緩刑之宣告自應逕行適用95年7月1日修
      正生效之緩刑規定。查被告丁○○、甲○○、丙○○前均
      未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而被告乙○前
      固於89年間因違反商標法受有期徒刑4月，緩刑2年之宣告
      ，然緩刑期滿，該緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告已失
      其效力，應認被告許前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表共4份在卷可
      稽，素行良好，且被告等人並無使用設立之公司從事任何
      其他不法行為，本院信渠等應係一時失慮致罹刑典，經此
      次之教訓後當知所警惕而無再犯之虞，因認對被告等4人
      所宣告之刑，均以暫不執行為適當，另審酌被告丁○○、
      丙○○、甲○○均為記帳業者或會計師，為貪圖小利而為
      此犯行，爰依現行刑法第74條第1項第1款、第2項第4款規
      定，均併予宣告緩刑2年，並命被告丁○○、丙○○、甲
      ○○應向公庫各支付50,000元、40,000元、15,000元，以
      啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第9條第1項前段、商業會計法第71條第
    5 款，修正後刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、
    第31條、第214條、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4
    款，修正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
