【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號1樓(
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年五月二十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國九十七年二月二十九日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  葉力旗
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
