【裁判字號】    97,聲判,61
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第61號
聲  請  人  甲○○
                    樓
被      告  丙○○
            乙○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於中華民國
九十七年四月十七日所為九十七年度聲判字第六一號裁定，就聲
請交付審判提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二百五十八條之三第二
    項前段、第五項後段分明定有明文。又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條第一項前段亦
    有明文。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告丙○○、乙○○涉犯妨害
    名譽罪，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該
    檢察署檢察官於96年12月27日以96年度偵字第26196號不起
    訴處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣
    高等法院檢察署檢察長以再議無理由而駁回再議。經查，本
    件聲請人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判，此
    項程式之欠缺又屬不能補正，是本件聲請為不合法，爰裁定
    駁回之，原裁定原本雖載稱「如不服本裁定，應於送達後5
    日內，向本院提出抗告狀。」等語，惟依刑事訴訟法第二百
    五十八條之三第二項前段規定裁定駁回其交付審判之聲請確
    定，揆諸同法第二百五十八條之三第五項後段規定，對該駁
    回之裁定，不得抗告，是抗告人再對原裁定提出刑事抗告狀
    表明不服本院上開裁定，自非適法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第五項後段、第四百零八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五     月  二十七 日
                          臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國  九十七  年    五     月  二十八 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
