【裁判字號】    97,抗,430
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第430號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年3月25日
本院所為97年度票字第11643號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：兩造之債務尚有糾葛，原裁定應予廢棄
    云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國93年8月12日
    所簽發之本票1紙，金額新台幣330,000元，付款地在相對人
    公司事務所，利息按年息7.29%計算，免除作成拒絕證書，
    到期日為96年12月1日，詎因到期日屆至經相對人提示僅支
    付其中部分外，其餘173,803元未獲付款，為此聲請原法院
    裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張當事人間之
    債務尚有糾葛一事，關係債權額多寡之認定，屬實體法上之
    爭執，依上開說明，非訟程序不得加以審究。是本件抗告人
    就前開實體爭執之事項，自應另行提起訴訟，以資解決。從
    而，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強制執行，並無不
    當，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  民事第五庭庭長法  官  薛中興
                                法  官  胡宏文
                                法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
