【裁判字號】    97,簡,1747
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1521號），被告於本院行準備程序訊問時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（
    本院97年度易字第1052號），惟被告已於本院行準備程序時
    自白犯罪，參以卷內現存證據，經本院合議庭評議結果，認
    本案被告合於以簡易判決處刑之要件，爰不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告甲○○係台育文化事業股份有限公司（址設
    ：臺北市○○區○○路89號3樓，下稱台育公司）實際負責
    人，明知台育公司已與財團法人聯合信用卡處理中心（下稱
    聯合信用卡中心）簽定特約商店約定書而為「信用卡特約商
    店」，應以台育公司實際營業範圍內消費之簽帳消費為限，
    始得透過聯合信用卡中心向信用卡發卡銀行請領款款，不得
    接受非消費性之簽帳融資墊款，竟因台育公司經銷商潘真如
    （另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）
    積欠台育公司貨款新台幣（下同）335022元，並於民國96
    年10月起即避而不見，被告甲○○為免公司貨款損失，基於
    意圖為第三人（即台育公司）不法所有、偽造及行使偽造（
    準）私文書之接續犯意，明知乙○○於96年10月15日、18日
    、29日均未曾向台育公司訂購書籍等物品，利用職務之便，
    在台育公司上址辦公室內，以乙○○因先前透過潘真如訂購
    書籍所留存台北富邦商業銀行股份有限公司（下簡稱台北富
    邦銀行）核發之信用卡卡號（0000000000000000）、有效月
    年等資料，於如附表所示之日期，接續在刷卡機上以手動方
    式輸入上開卡號、有效月年及如附表所示之消費金額後案結
    帳鍵自動請款而產生簽帳資料共17紙（含客戶存查聯及特約
    商店存查聯，均未經持卡人簽名）及電磁紀錄，再將該不實
    電磁紀錄傳輸至聯合信用卡中心請款，使發卡銀行（即台北
    富邦銀行）接收該電子紀錄後誤信確有該等消費事實，陷於
    錯誤而代墊如附表所示刷卡金額予台育公司，共計189,000
    元，足生損害於乙○○、台北富邦銀行、聯合信用卡中心。
    嗣經乙○○於96年11月19日接獲台北富邦銀行寄交之96年10
    月份信用卡帳單（含刷卡明細），使發覺遭盜刷而報警處理
    ，因而查悉上情，被告甲○○則於96年11月20日如數刷退，
    歸還上開款項予台北富邦銀行。案經乙○○訴由臺北市政府
    警察局大安分局報請臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序訊問時所為自白
      。
    (二)證人即告訴人乙○○警詢之證述，以及證人潘真如、路明
      珠於偵訊時所為證述。
    (三)上開簽帳單共17紙、台北富邦銀行信用卡消費明細及帳單
      暨持卡人爭議交易聲明書各1紙、台育文化事業股份有限
      公司訂購單1紙、潘真如所立之借據、刷卡明細等附卷可
      稽（均為影本）
四、論罪科刑：
    (一)按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或
      特約，足以為表示其用意之證明者，以文書論；又錄音、
      錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
      像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同；另電磁紀
      錄係指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之方
      式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者，刑法第220條第
      1項、第2項定有明文。被告冒用乙○○之名義，偽造如附
      表所示刷卡內容之電磁紀錄，而供聯合信用中心、發卡銀
      行台北富邦銀行處理墊付信用卡款項之用，足以表示真正
      名義人於如附表所示時間，持卡消費等文書用意之證明，
      自屬刑法第220條第2項以文書論之準私文書。次按發卡銀
      行與特約商店間之契約內容為特約商店需對持有發卡銀行
      所發信用卡之持卡人刷卡消費時，負有交付財物或提供勞
      務之義務，而持卡人與發卡銀行間則成立一定金額之消費
      授信契約關係，商品之價金可憑持卡人之簽帳單向發卡銀
      行請求給付，再由發卡銀行向持卡人請求償還代墊款，最
      高法院90年度台上字第4735號判決可資參照。被告明知「
      假消費、真刷卡」顯違背發卡銀行、持卡人及消費特約店
      之三角授信契約內容，卻於無任何消費事實之情形下，未
      取得持卡人乙○○之同意，盜刷信用卡，以抵償證人潘真
      如積欠之貨款（現金），致發卡銀行陷於錯誤而支付，足
      徵被告顯有為第三人（台育公司）不法所有之犯意，
    (二)核被告所為係犯刑法第339條第1項、第216條、第220條第
      2項、第210條之行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書
      之低度行為，為行使偽造準私文書之高度行為所吸收，不
      另論科。而被告係就同一被害人重複為盜刷同1張信用卡
      行為，乃係基於一個整體決意，在密切接近之時間內實施
      ，持續侵害同一法益，且各行為之獨立性均極為薄弱，依
      一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，於刑法評
      價上，亦宜視為數個舉動之接續施行，以包括之1行為予
      以評價較為合理，故為接續犯，僅論以1行使偽造準私文
      書罪、詐欺取財罪。被告於如附表各編號所示之犯行，係
      同時同地犯上開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，客觀上
      其行為、時間已具局部重合，可認被告所為乃基於同一犯
      罪故意而實行一個犯罪行為，核屬一行為觸犯二罪名，均
      為想像競合犯，應從一重之行使偽造準私文書罪處斷。公
      訴意旨雖漏未敘明本件被告涉犯偽造、行使偽造準私文書
      ，然此部分犯罪與起訴且經論罪科刑之詐欺取財罪間，既
      具有想像競合之裁判上一罪關係，並經本院當庭依職權擴
      張此部分犯罪事實、法條，且依刑事訴訟法第95條踐行告
      知程序，本院自得就此部分併予審究，並變更起訴法條，
      附此說明。
    (三)爰審酌被告冒用乙○○之名義，盜刷信用卡消費等犯罪手
      段、金額達189,000元、目的在確保台育公司對於潘真如
      之債權，非據為己用、動機、犯罪所生對被害人乙○○之
      損害，並完全償還刷卡金額，參酌信用卡乃現代社會普遍
      而重要之交易工具，並有促進經濟、市場之功效，其運作
      之良窳則端賴社會之信任，被告盜刷被害人之信用卡，已
      相當程度造成此項信任之破壞，嚴重妨礙金融交易秩序及
      被告犯罪後坦承不諱，多次表明已知悔悟，態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
    (四)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
      罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
      應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
      以宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第4款規定，命被
      告應向公庫支付3萬元，以啟自新。
    (五)如附表所示之簽名聯、存根聯（均未經持卡人簽名），固
      係被告傳輸電磁紀錄後，於簽帳端末機所列印留存，均為
      被告犯罪所得之物，然該物均係留存台育公司內部供對帳
      查核之用，非屬被告所有之物，無庸為沒收之諭知，特予
      說明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第300條，刑法第216條、第
    220 條第2項、第210條、第339條第1項、第55條前段、第41
    條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬──────┬──────────┐
│編號│盜 刷 日 期 │ 盜刷金額（新台幣） │
├──┼──────┼──────────┤
│ 1  │96年10月15日│10000               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 2  │96年10月18日│5000                │
├──┼──────┼──────────┤
│ 3  │96年10月18日│10000               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 4  │96年10月18日│10000               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 5  │96年10月18日│10000               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 6  │96年10月18日│10000               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 7  │96年10月18日│20000               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 8  │96年10月18日│25000               │
├──┼──────┼──────────┤
│ 9  │96年10月18日│20000               │
├──┼──────┼──────────┤
│10  │96年10月18日│20000               │
├──┼──────┼──────────┤
│11  │96年10月18日│20000               │
├──┼──────┼──────────┤
│12  │96年10月18日│8000                │
├──┼──────┼──────────┤
│13  │96年10月18日│2000                │
├──┼──────┼──────────┤
│14  │96年10月29日│5000                │
├──┼──────┼──────────┤
│15  │96年10月29日│10000               │
├──┼──────┼──────────┤
│16  │96年10月29日│3000                │
├──┼──────┼──────────┤
│17  │96年10月29日│1000                │
├──┴──────┴──────────┤
│合計：189000元                          │
└────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
