【裁判字號】    97,抗,355
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第355號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人和潤企業股份有限公司間聲請本票裁定事
件，對於民國97年3月20日本院簡易庭97年度票字第11074號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國95年6月2
    2日簽發，票面金額新台幣（下同）40萬元，付款地在伊公
    司事務所，約定利息按年利率20%計算，到期日為97年2月1
    日，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經
    伊於到期後提示，僅獲償部分票款，尚有23萬2,560元未受
    償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款本
    息准許強制執行等語。原審就系爭本票中之23萬2,560元及
    自97 年2月2日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊與相對人間之原因關係為車輛融資貸款業
    務，雙方言明共分36期本利攤還，每月應繳款項為1萬2,920
    元，伊均按期繳款，最近一次繳納日期為97年3月18日，故
    相對人要求伊支付餘款，實屬無理，爰提起抗告，求予廢棄
    原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執 (最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照)。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，乃裁定
    准許強制執行，並無不合。抗告人所辯各節，核屬票據債務
    已否清償或存否之實體爭執，揆諸上開說明，應由抗告人提
    起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，
    抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
