【裁判字號】    97,訴,1907
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1907號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬仟肆佰零玖元，及自民國九十
六年九月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十六年十月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之貸款契約書第15
    條約定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之地方法院
    為第一審管轄法院，經查，被告總行所在地為臺北市中山區
    ○○○路2段，為本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告於民國93年10月21日
    及同年同月22日分別向原告借款金額為新臺幣（下同）600,
    000及350,000元，約定借款利息按年息百分之12計算，按月
    攤還本息。並約定如有任何一期未如期攤還，其債務視為全
    部到期，借款人除喪失期限利益外，遲延本息或付息時，除
    仍按上開利率計息外，逾6個月以內者，按上開利率10％，
    超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告僅攤
    還本息至96年9月1日止，屢經原告定期催告均未清償，依約
    被告已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，目前尚欠本
    金673,409元、利息及違約金未清償，為此爰依消費借貸關
    係請求判決如聲明所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    所得金信用貸款契約書及放款帳卡為證，而被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開
    證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金洵
    屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                 民事第三庭     法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
