【裁判字號】    96,建,278
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第278號
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間因本院96年度建
字第278號請求返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣肆仟柒佰壹拾參萬零肆佰參拾壹元，應
徵第二審裁判費合新台幣陸拾肆萬零貳佰肆拾捌元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
