【裁判字號】    97,補,471
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第471號
原      告  乙○○
被      告  捷錸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件關於訴之聲明第一項、第二項部分，均屬非財產權訴
訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應分別徵第一審裁判
費新臺幣（下同）參仟元、參仟元，共計陸仟元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
