【裁判字號】    96,重附民,13
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            辛○○
被      告  壬○○
            丙○○
            庚○○
            民安瓦斯實業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○
被      告  遠寶國際股份有限公司
上  一  人
法定代理人  己○○已更名為簡.
上列被告等因九十六年度訴字第九一號違反著作權法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑附民起訴兼請准保全
    證據暨准閱偵審全卷聲請狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告壬○○、丙○○、庚○○等三人被訴違反著作權法
    一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回；其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  許泰誠
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
