【裁判字號】    97,聲,1936
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1936號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  福茂國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
            丁○○
            己○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一六七號提存事件聲請人所提存之擔保
物新臺幣佰肆拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期
登錄債券准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司與相
    對人福茂國際股份有限公司、丙○○、乙○○、丁○○、己
    ○○間請求清償債務事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第
    14992號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣340萬元之中
    央政府建設公債90年度甲類第6期登錄債券為擔保物，並以
    本院96年度存字第7167號提存事件提存在案，茲因相對人等
    均同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。
    查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定
    、同意書、印鑑證明書、公司變更登記表為證，復經本院依
    職權調閱上開提存卷宗、假扣押卷宗查核屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
