【裁判字號】    97,抗,638
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第638號
再  抗告人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人立昌有限公司等7人間假扣押事件， 對於
中華民國97年4月30日本院97年抗字第638號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主      文
再抗告人中國鋼鐵結構股份有限公司應於收受本裁定正本柒日內
，補繳再抗告裁判費新台幣壹仟元，及提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按本件假扣押事件， 再抗告人對於97年4月30日本院裁定不
    服，提起再抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵再抗
    告費用新台幣（下同）1000元，未具繳納，茲依民事訴訟法
    第495條之1第2項、第481條、第442條第2項前段規定，限期
    命再抗告人補繳。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    ；上開規定於再抗告準用之， 同法第495條之1第2項亦定有
    明文。再抗告人提起本件再抗告，未依上開規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人， 茲依民事訴訟法第495
    條之1第2項、第481條、第442條第2項前段規定， 限期命再
    抗告人補正。
三、再抗告人如逾限未補正， 即依民事訴訟法第495條之1第2項
    、第481條準用第442條第2項、第466條之1第4項之規定，認
    為再抗告不合法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97  年     5      月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
