【裁判字號】    97,抗,413
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第413號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人行政院新聞局間訴訟救助事件，抗告人對於
本院中華民國97年4月30日所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項
    及第3項之規定」，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。
二、本件異議人對原法院之裁定提起抗告，未據繳納抗告費，經
    本院定期命補正，異議人逾期未補正，其抗告為不合法，經
    本院裁定駁回，依前揭法條規定，本院以抗告不合法而駁回
    之裁定係不得再抗告，故異議人97年 5月21日提出之抗告狀
    視為異議，係最有利於當事人，合先敘明。而提起抗告，依
    民事訴訟法第77條之18規定，應繳納抗告費，否則即屬不合
    程式，其抗告自為不合法，應予駁回。異議人未繳納抗告費
    ，又逾期不補正，其抗告為不合法，異議人對於本院97年 4
    月30日所為裁定提出異議，其異議為無理由，應予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
