【裁判字號】    96,重訴,61
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重訴字第61號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○等間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正委任書狀。
    理      由
一、按訴訟代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正。民事訴訟法第75條第1 項前段定有明文。查原告於民國
    96年12月31日提出民事委任狀，經查，該委任狀未據委任人
    依法委任。依前開規定，應命限期補正。
二、茲依民事訴訟法第75條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
