【裁判字號】    97,上易,217
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第217號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於中華民國97年1月22日
臺灣臺北地方法院96年度訴字第8890號第一審判決提起上訴，並
為訴之追加，本院於97年5月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訴訟費用均由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被上訴人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
    法第446條第1項、第255條第1項第3款分別定有明文 。查本
    件上訴人於原審係請求「被上訴人應給付上訴人每人各新臺
    幣 (下同)500,000元 (包括上訴人每人各代被上訴人償還11
    7,867元，及上訴人每人所受非財產上損害382,133元部分)
    ，及自民國（下同）96年10月15日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息」，經原審判決命被上訴人給付上訴人每人各11
    7,867元，及自96年10月15日起算之法定遲延利息，而駁回
    上訴人其餘之請求。上訴人就其敗訴部分 (即上訴人每人各
    請求所受非財產上損害賠償382,133元部分)提起上訴，並表
    示擴張請求所受非財產上之損害賠償，而聲明：「(一)原判決
    不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應再給
    付上訴人764,266元，及自96年10月15日起至清償日止按年
    息5%計算之利息。(三)被上訴人應給付上訴人每人各117,867
    元，及自96年10月15日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    」 (見本院卷第25頁準備程序筆錄，及第44頁及其反面言詞
    辯論筆錄記載)。就上開聲明(三)部分，核屬擴張應受判決事
    項之聲明，依上開說明，尚無不合，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人於91年1月15日邀同伊等為連帶
    保證人，向訴外人第一商業銀行景美分行 (下稱第一銀行)
    借款1,000,000元。詎被上訴人自96年7月15日起未按期清償
    ，伊等於96年10月15日依連帶保證契約，各支付117,867元
    ，共代被上訴人償還235,734元，嗣伊等向被上訴人請求償
    還上開代償款項，屢經催討未獲置理。又伊等受訴外人第一
    銀行催討債務，長期失眠心悸，受有精神損害等情。爰依民
    法第749條、第227條之1規定，求為命被上訴人給付上訴人
    每人各500,000元，及自96年10月15日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀做何陳
    述及聲明。
三、原審判決命被上訴人給付上訴人每人各117,867元，及自96
    年10月15日起算之法定遲延利息，而駁回上訴人其餘之請求
    。被上訴人就其敗訴部分並未聲明不服，已告確定；上訴人
    就其敗訴部分則全部提起上訴，並為訴之追加，且聲明：(一)
    原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人
    應再給付上訴人764,266元 ，及自96年10月15日起至清償日
    止按年息5%計算之利息。(三)被上訴人應給付上訴人每人各11
    7,867元，及自96年10月15日起至清償日止按年息5%計算之
    利息。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條本文定有明文。又按
    保證人向債權人代償後，債權人對於主債務人之債權即移轉
    於保證人，因之保證人得就實際代償之數額，向主債務人求
    償。查，本件被上訴人向第一銀行借款未清償，上訴人以連
    帶保證人身分，各支付117,867元，代償還235,734元，上訴
    人請求被上訴人各給付117,867元，及自96年10月15日起按
    年息5%計算之利息部分，原審判決上訴人全部勝訴，被上訴
    人並未聲明不服，已告確定。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文。復按債務人因債務不履行，
    致債權人之人格權受侵害者，準用民法第192條至195條及第
    197條之規定，負損害賠償責任，民法第227條之1亦定有明
    文。本件上訴人主張因受訴外人第一銀行催討債務，長期失
    眠心悸，受有非財產上損害等情，固據提出上訴人丁○○耕
    莘醫院乙種診斷證明書，上訴人乙○○財團法人振興復健醫
    學中心病歷紀錄為證 (參本院卷第6頁至第13頁)。然觀諸上
    開病歷資料所載，上訴人丁○○部分為「高血壓、失眠」、
    上訴人乙○○部分為「主訴最近心情沮喪、低落」「最近因
    在財務債務的問題，跟朋友連保，朋友不出面，出現失眠的
    問題 (難入睡)、想比較多，白天沒有精神，不快樂」等語
    。查，高血壓、失眠原因有多端，或為遺傳，或為健康問題
    ，或為心理因素，或為飲食，難以據而認定上訴人丁○○高
    血壓、失眠與催討債務間有因果關係；另上訴人乙○○部分
    既為主訴，且情緒一時起伏事所常有，則其有焦慮或失眠現
    象(參本院卷第13頁)，亦難以據而認定與催討債務間有因果
    關係。因之，上訴人請求及追加非財產上損害賠償，為無理
    由，不應准許。
六、綜上所述，上訴人主張因受訴外人第一銀行催討債務，長期
    失眠心悸，請求及追加非財產上損害賠償，尚屬無據，從而
    ，上訴人本於民法227條之1，請求被上訴人各給付非財產上
    損害，不應准許，原審就非財產上損害賠償部分為上訴人敗
    訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，經審酌核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟法
    第463條、第385條第1項、第449條第1項、第78條、第85條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法 官  林恩山
                              法 官  陳雅玲
                              法 官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
