【裁判字號】    97,抗,846
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第846號
抗  告  人  康誠國際商資有限公司
                        號3樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人  主導國際股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年4月29
日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第2722號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。又請求及假扣押之原因，應釋明之。該釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，同法第526第1、2 項亦有規定。
    是債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供法院所
    定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為
    假扣押。
二、抗告人即債權人聲請及抗告意旨略以：抗告人與相對人即債
    務人間訂有委託契約書，抗告人依約代相對人向美商花旗銀
    行股份有限公司（下稱花旗銀行）、聯邦商業銀行股份有限
    公司（下稱聯邦銀行）申辦企業貸款，該二銀行已分別核撥
    貸款新台幣（以下同）150萬元、120萬元予相對人。相對人
    依約應給付抗告人報酬8萬2500元、6萬6000元，惟相對人僅
    給付代辦花旗銀行貸款部分報酬8萬2500 元，拒絕給付代辦
    聯邦銀行貸款部分報酬6萬6000 元，幾經聯絡，未獲合理回
    應。爰聲請准供擔保，就債務人之財產於6萬6000 元之範圍
    內實施假扣押等語，並提出相對人存款存摺、相對人公司登
    記表、委託契約書、統一發票、時程表、相對人法定代理人
    自填資料、存證信函等為證。
三、查抗告人所提上開證據，僅能釋明其對相對人有本件債權，
    均無從釋明本件有應對相對人假扣押之原因。則依首開規定
    ，抗告人假扣押之聲請於法不合，應予駁回。原法院駁回抗
    告人之聲請，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
