【裁判字號】    97,聲再,162
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例等案件，對於本院97年度毒
抗字第14號，中華民國97年1月9日第二審確定裁定（臺灣板橋地
方法院檢察署96年度毒聲字第2694號），聲請重新審理，本院裁
定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按「觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形
    之一，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒
    戒或強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官
    得以書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適
    用法規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所
    憑之證物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、
    鑑定或通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或
    參與聲請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。
    五、因發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分
    之人，應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。六、受觀察、勒
    戒或強制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。聲請重新審
    理，應於裁定確定後三十日內提起。但聲請之事由，知悉在
    後者，自知悉之日起算。聲請重新審理，無停止觀察、勒戒
    或強制戒治執行之效力。但原裁定確定法院認為有停止執行
    之必要者，得依職權或依聲請人之聲請，停止執行之。法院
    認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之
    ；認為有理由者，應重新審理，更為裁定。法院認為無理由
    裁定駁回聲請者，不得更以同一原因，聲請重新審理。重新
    審理之聲請，於裁定前得撤回之。撤回重新審理之人，不得
    更以同一原因，聲請重新審理」，毒品危害防制條例第20條
    之1，亦有明文。
二、本件聲請人對原確定裁定聲請重新審理，未據提出【原裁定
    之繕本】及證據，其聲請程序顯違背刑事訴訟法第429條規
    定，已應予駁回。
三、又本件聲請人對本院97年1月9日97年度毒抗字第14號裁定，
    聲請重新審理，係於民國（下同）97年5月15日向臺灣板橋
    地方法院提出聲請，顯已在該裁定確定後三十日以上，且聲
    請書所稱之證據即行政院衛生署藥物食品檢驗局97年2月5日
    藥檢參字第0970001809號檢驗報告書、行政院衛生署管制藥
    品管理局97年2月22日管檢字第0970001415號函，分別於97
    年2月12日、97年2月25日已經送達臺灣板橋地方法院檢察署
    收文（卷附收文戳）。至於檢察官傳喚之證人蔡麗君即被告
    所稱之友人方婷雖具結證稱：「曾替被告在網路上購買草本
    RO B瘦脂錠，該減肥藥是朋友介紹的，之前也吃過」等語，
    然作證之日期為97年2月26日，縱認為聲請人係97年2月26日
    知悉，然就97年2月26日與聲請人向臺灣板橋地方法院提出
    本件聲請之日期即97年5月15日計算，亦已逾三十日之規定
    ，是本件聲請程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
