【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度訴字第19號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為
損害賠償，由本院刑事庭移送前來，經本院於中華民國97年5月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾肆萬伍仟參佰貳拾柒元，及自民
國九十五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零捌萬貳仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：甲○○與訴外人潘政皓、「冒稱係臺北地方
    法院林書記官之成年人」、綽號「小徐」之成年人及所屬詐
    欺集團成員，由潘政皓提供其設於板橋新海郵局000000-000
    0000號帳號，由「冒稱係臺北地方法院林書記官之成年人」
    ，於民國（下同）95年3月21日上午9時許，致電原告佯稱原
    告遭人冒名申辦信用卡盜刷，需於電話中徵信釐清，並監控
    凍結原告帳戶內資金及將款項轉匯至指定帳戶統一管理，否
    則原告將成訴訟被告云云，原告不疑有他，乃依指示辦理，
    並於95年3月21日轉帳新台幣（下同）253,208元，而上揭詐
    欺集團成員於取得原告語音查詢轉帳之登錄帳戶及密碼後，
    復於翌 (22)日利用「網路語音轉帳」，以不正方法輸入虛
    偽轉帳資料，將原告在台新銀行帳戶內之存款轉帳2,922,11
    0元至潘政皓之上開帳戶，再由甲○○、潘政皓、綽號「小
    徐」之成年人於同日予以提領完畢，致原告受有3,245,327
    元之損失，爰依侵權行為之法則，請求被告如數賠償及加付
    法定遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告3,245,327
    元，及自95年3月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日時不爭執者
    ，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3
    項定有明文。經查原告主張之上開事實，業據其提出存摺及
    本院96年度上訴字第5077號刑事案件審判程序筆錄為證（見
    本院96年度附民字第241號卷第3至5、11至14頁）；又被告
    因此所涉刑責，亦經本院認定其犯有刑法第339條之3所定違
    法製作財產權罪，而判處有期徒刑5年，亦有本院96年度上
    訴字第5077號刑事判決可稽（見本院卷第3至7頁）。被告自
    97年1月21日收受本件訴狀繕本送達後，既未於準備程序及
    言詞辯論期日到庭陳述，復未提出任何書狀答辯，依上開規
    定，應認被告對於原告主張之事實視同自認。從而，原告依
    民法第184條第1項、第213條第1項、第2項規定，請求被告
    賠償其所受損害3,245,327元，及自損害發生翌日即95年3月
    23日起至清償日止，按年息5%計算之利息，於法有據，應予
    准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核尚無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條
    、第385條第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  丁華平
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
