【裁判字號】    97,聲,1696
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲字第1696號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓(
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經本院執行羈押，茲
其聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣5萬元之保證
金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
