【裁判字號】    97,上訴,631
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第631號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴緝字
第275號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第3080號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國97年1月11日在監收受原審法院
判決之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同97年1月22日始提起
上訴，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367條前段、第371條判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年     6    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
