【裁判字號】    97,毒抗,237
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第405號，中華民國97年5月6日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯
    意，於民國（下同）97年3月15日，在臺北縣永和市某友人
    住處，施用第二級毒品MDMA，嗣於97年3月17日在臺北市○
    ○路與伊通街口經警攔檢查獲。上揭犯行，業據被告於警詢
    及偵查中坦承不諱，且被告為警採集之尿液經送鑑定結果，
    確呈MDMA陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單附卷可稽，此外，並有含第二級毒品MDMA成分之
    綠色圓形藥錠一顆 (淨重0.3公克，驗餘淨重0.2985公克)扣
    案可資佐證，被告施用第二級毒品之犯行已堪認定。乃循檢
    察官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒
    處分執行條例第3條第1項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察
    、勒戒。
二、抗告意旨略以：伊雖於友人住處向人購買「搖頭丸」1顆，
    惟伊僅是單純持有，尚未施用，原審所憑之尿液檢驗報告應
    屬錯誤，請求就當日所採尿液再送鑑定。又伊正值事業關鍵
    期，倘立即執行觀察勒戒將對前途產生難以彌補之損害，請
    求能准予延緩執行云云。
三、經查：
  (一)經送檢驗之尿液檢體係被告親自採集、親自封籤，確認無訛
    後簽名捺印，此有臺北市政府警察局中山分局尿液採樣同意
    書在卷可稽（見卷偵卷27頁），再核對臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單，被告尿液檢體編號為033775，
    與濫用藥物檢驗報告上載明之檢體編號相符（見偵卷第40-4
    1頁），亦無其他證據足資證明採樣或鑑定過程有誤。
  (二)而「尿液毒品檢驗若使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可
    完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」，
    此為法務部調查局第6處發技(1)字第87074574號函所揭示
    ，是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之干擾，而
    得到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用之作法。本
    案上揭濫用藥物檢驗報告，係先以酵素免疫分析法（EIA）
    為初步檢驗，復以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）為確認
    檢驗，被告之尿液均呈MDMA陽性反應，應可得被告確曾於採
    尿時回溯96小時內施用第二級毒品MDMA之確信。況被告既已
    於警詢及偵查中，於未遭不當訊問或刑求逼供自由意識清楚
    之情況下，坦承有於前揭時地施用MDMA，此有警詢及偵訊筆
    錄在卷足憑（見偵卷第11、31頁），復有扣案之MDMA藥錠1
    顆足資佐證，被告確有於前揭時地施用MDMA之事實，堪以認
    定。被告空言否認施用毒品，顯屬卸責之詞，不足採信。故
    本院認無再就97年3月17日所採集之尿液重新檢驗之必要。
  (三)綜上所述，原裁定以被告施用毒品犯行明確，依上開規定，
    循檢察官聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾二月（原裁定主文雖未明載此部分，惟理由已說明，
    當屬脫漏，應予補正），經核並無不合。至於被告請求延緩
    執行乙節，應向執行觀察勒戒之檢察官提出聲請，非得以抗
    告手段請求救濟，亦與被告應否送觀察、勒戒之判斷無關。
    被告之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
