【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1668號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 1之罪所減得之刑，與如附表編號2、3所
列之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月；如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號 1至3所示3罪
    ，先後經判決確定如附表編號1至3所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有 2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。惟刑法業於民國94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行（以下依此為基準，分別稱
    為修正前、修正後刑法），依修正前刑法第51條第 5款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法
    第51條第 5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」修正後之刑法第51條第 5款顯然較不利於受刑人。另
    裁判確定前犯數罪，其中 1罪在修正後刑法施行前者，亦應
    依修正後刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法
    律（最高法院95年第 8次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）
    ；又按於94年1月7日刑法（即修正後刑法）修正施行前犯併
    合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
    金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法（即修正前刑法）
    第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項定有明文；又
    數罪併罰有 2以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，
    減刑後合併定執行時，其易刑之折算標準，依刑法第2條第1
    項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第34條亦有明定。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號 1至3所示3罪，先後經判決確定如附
    表編號 1至3所示（其中：如附表編號1部分，經依中華民
    國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑 2月，如易科罰金以銀元
    300元即新台幣900元折算1日；如附表編號 2、3之罪，曾
    經定其應執行刑為有期徒刑 8月確定，有各該判決書在卷可
    稽）。本件檢察官之聲請為正當，自應定其應執行之刑。
  (二)受刑人所犯如附表編號1至3所示3罪，均為最重本刑5年以下
    有期徒刑之罪，其中編號1之犯罪時間係於95年6月30日以前
    ，編號2、3之犯罪時間在95年7月1日以後，依上開最高法院
    之決議，有關定執行刑之方法，自應適用較有利於受刑人之
    修正前刑法第51條第 5款之規定。又所定應執行刑雖逾有期
    徒刑6月，依刑法施行法第3條之1第3項之規定，仍得依修正
    前刑法第41條第 2項之規定易科罰金；且適用修正前刑法第
    41條第1項之規定為易科罰金折算標準之諭知。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第 5款，刑法施
行法第3條之1第 3項，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
