【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲付字第426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑3年2月確定，於95年7月16日送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於97年5月21日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月21日法矯司字第0970905959
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
