【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○間聲請裁定不得享有限定繼承利益事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
  請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第
  466條之2第1項定有明文。 次按當事人無資力支出訴訟費用者
  ，依同法第107條第1項前段規定，法院固應依聲請，以裁定准
  予訴訟救助，惟就無資力支出訴訟費用之事由，依同法第109
  條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
  另所謂無資力係指窘於生活且缺乏經濟信用者而言（最高法院
  43 年台抗字第152號判例意旨可資參照），法院調查聲請人是
  否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
  人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
  訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
  要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨可資參照）。
二聲請人主張其生活困難，無資力委任訴訟代理人等情，聲請訴
  訟救助，固據提出96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清
  單為證。惟查，上開參考清單雖記載聲請人查無所得，然有坐
  落台北市北投區之房屋、土地各一筆，現值分別為新台幣（下
  同）165,400元、2,892,954元，且有一筆70萬元之投資，實難
  認聲請人係窘於生活且缺乏經濟信用之無資力者。況且聲請人
  於原審曾經繳納裁判費，依最高法院17年聲字第124號 判例意
  旨，除已釋明其經濟狀況於訴訟進行中確有重大變遷外，尚不
  得聲請訴訟救助，聲請人未能提出其他能即時調查之證據，為
  此釋明，其聲請無從准許。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
