【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度訴字第10號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來，本院於九十七年五月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟貳佰貳拾壹元，及自民國九十七
年三月二十一日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣萬陸仟貳佰貳拾壹
元，為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告為計程車司機，於民國九十五年十二月十五
    日十三時五十分許駕駛326-NS號營業自小客車行經臺北市大
    安區○○○路○段六十三巷口，未依規定減速慢行，貿然進
    行右轉，適伊徒步沿上開敦化南路二段六十三巷口人行穿越
    道往北朝信義路四段行走，被告復未依規定暫停讓伊先行通
    過，而在進行右轉時過失擦撞伊，致伊受有左大腿、左手肘
    及腰部挫傷之傷害。被告所涉刑事過失傷害案件，由檢察官
    提起公訴後，經本院判處有期徒刑一月並得易科罰金確定在
    案。伊因傷支出醫療費用新臺幣（下同）二萬七千元，另無
    力推重物而購買推車使用，增加生活上之支出一千三百二十
    元。復因本件車禍受傷，不易痊癒，用力後腰部又不適，無
    力協助處理家務，致伊精神痛苦萬分，茲請求慰撫金一百九
    十七萬三千元。爰依侵權行為之法律關係，求為命被告給付
    二百萬元，及加計自事故當日起算法定遲延利息之判決等語
    。並於本院聲明：(一)被告應給付原告二百萬元，及自九十五
    年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：事故當日下雨，伊駕車欲右轉行進敦化南路二段
    六十三巷口，突見原告快速衝過來，因煞車不及確實與原告
    發生擦撞，致原告受傷，伊即載送原告就醫，並繳納當日醫
    療費用四百多元，事後原告自行離去。伊願意賠償原告，但
    能力有限，無力負擔原告高額之請求等語，資為抗辯。並於
    本院答辯聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利之判決，願供
    擔保請准宣告免假執行。
三、查原告主張被告為計程車司機，於九十五年十二月十五日十
    三時五十分許駕駛326-NS號營業自小客車行經臺北市大安區
    ○○○路二段六十三巷口欲右轉時，應注意汽車行近人行穿
    越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察
    指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時之天
    候、光線、路況，並無不能注意之情形，乃被告竟疏未注意
    ，未依規定減速慢行，而貿然進行右轉，適原告徒步沿上開
    敦化南路二段六十三巷口人行穿越道往北朝信義路四段行走
    ，被告復未依規定暫停讓行人先行通過，而在進行右轉時擦
    撞原告，致原告受有左大腿、左手肘及腰部挫傷等傷害之事
    實，已據原告提出臺北市立聯合醫診斷證明書（見附民卷第
    三頁）一紙為證，且為被告於其所涉業務過失傷害刑事案件
    審理中坦承不諱，有影印之刑事卷宗可稽。而被告所涉刑事
    過失傷害案件，由檢察官提起公訴後，經本院判處有期徒刑
    一月並得易科罰金確定在案，亦有本院九十六年度交上易字
    第四０八號刑事判決在卷可憑（見本院卷第三至四頁），自
    堪認原告主張之上開事實為可採信。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。本件被告過失
    撞及原告，致原告受有左大腿、左手肘及腰部挫傷等傷害，
    原告依上開規定，自得請求被告負侵權行為損害賠償責任。
    又依民法第二百十六條第一項規定，損害賠償，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害及所失利
    益為限。而不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此
    喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償
    責任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，同法第一百
    九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段亦定有明文。
    茲就原告所得請求被告賠償之金額，分述如下：
  (一)關於醫療費用二萬七千元部分：
    原告主張因車禍受傷後，支出醫療費約二萬七千元之事實，
    固據原告提出中山醫院收據（見本院卷第二六至六０頁）、
    詹骨科診所收據（見本院卷第六一頁）、中央健康保險局臺
    北第二聯合門診中心費用明細及收據（見本院卷第六二至六
    六頁、第八六、八七頁）、財團法人國泰綜合醫院醫療費用
    收據（見本院卷第六七至七七頁）、絡易中醫診所掛號費收
    據（見本院卷第七八至八五頁）、臺北市立聯合醫院醫療費
    用收據（見本院卷第八八頁）、進福國術館收據（見本院卷
    第九六至九九頁）為證。然依上開診斷證明書所示，原告所
    受傷害為左大腿、左手肘及腰部挫傷，均屬外傷。參諸原告
    在刑事過失傷害案件第二審審判時，就法官訊問本件車禍花
    費多少醫療費時，陳稱伊請中醫推拿，前後大約花了快一萬
    元等語，此有本院九十六年十二月二十七日之審判程序筆錄
    可憑（見外放影印卷）。觀諸原告提出之進福國術館收據，
    治療時間自九十五年十二月二十八日起至九十六年四月十七
    日止，其中除九十六年一月二日六百元收據治療摘要為「臂
    部挫傷」；九十六年一月十八日五百元收據治療摘要為右手
    肘、右腳踝外，其餘均包括左大腿、左手肘及腰部之治療，
    與原告本件車禍所受傷害相關，而剔除該二份收據後，原告
    支出醫藥費為一萬零三百五十元，與原告前開陳述相符，自
    應准許。另絡易中醫診所掛號費收據所示治療期間為九十六
    年一月二十六日起至同年四月二十日，亦與原告刑事案件陳
    述相符，可認為因本件車禍受傷治療所必要，此部分合計三
    千七百元亦應准許。又原告提出之中山醫院收據、詹骨科診
    所收據、中央健康保險局臺北第二聯合門診中心費用明細及
    收據、財團法人國泰綜合醫院醫療費用收據、臺北市立聯合
    醫院醫療費用收據，除其中至婦科、眼科、一般內科、乳房
    超音波等就診費用，顯非治療本件外傷所必要者，應予剔除
    外，其餘計一萬零一百七十一元，既為被告所不爭執，亦應
    准許。是原告得請求之醫療費共二萬四千二百二十一元，超
    逾此部分之請求，不應准許。
  (二)關於增加生活上之需要支出一千三百二十元部分：
    原告主張伊因本件車禍受傷，無力推重物而購買推車使用，
    支出一千三百二十元，屬增加生活上之需要所支出，被告應
    予賠償等語，並提出統一發票為證（見本院卷第九五頁）。
    然該證物僅能證明原告確實於九十六年七月九日購買塑鋼四
    輪車之事實，尚不足證明原告於本件傷害後無法提重物確有
    購買推車使用之必要。觀諸上揭診斷證明書載明原告於九十
    五年十二月十五日急診治療，並無醫囑原告須於門診追蹤治
    療，或不宜提重物。且原告於受傷治療半年後方購買該塑鋼
    四輪車，亦難認與本件車禍事故相關。是依原告提出證據，
    尚不能證明因被告本件過失傷害行為，致原告生活上需購買
    推車使用，原告請求被告賠償此部分金額，即非有據，不應
    准許。
  (三)關於非財產上損害賠償一百九十七萬三千元部分：
    按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為
    必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可
    斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之
    數額（最高法院五十一年台上字第二二三號判例意旨參照）
    。經查原告係五十三年七月四日出生，碩士畢業，父親從事
    專利代理人職務，每接一案收入為六千元，接案時偶會找原
    告幫忙，名下無不動產，亦無車輛，負債約七、八萬元，無
    任何存款。被告則為五十五年一月一日出生，從事計程車駕
    駛，每月收入二、三萬元，國中肄業，已離婚，沒有小孩，
    財產僅營業計程車一部，購車價款三十五萬元，尚有一年車
    貸未繳清，每月須繳納一萬二千元，另有與兄弟姊妹共有之
    房屋，亦無任何存款，且目前在洗腎，持有身心障礙卡各情
    ，為兩造所不爭執，並有身心障礙手冊可憑（見本院卷第二
    三頁），堪信為真實。參照原告九十五年度財產總額為七十
    五萬零一百五十二元，被告財產總額為五十五萬六千九百三
    十六元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表（見本院卷第
    十三、十四、十六頁）在卷可稽。本院審酌被告過失撞及原
    告，致原告左大腿、左手肘及腰部挫傷，肉體、精神確受痛
    若，及兩造上開身分、地位、經濟能力等一切情狀，認為原
    告請求慰撫金一百九十七萬三千元尚嫌過高，應予核減為一
    萬二千元，方屬公允。原告超逾此數額之請求，則屬無據，
    不應准許。
五、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第二百二十九條
    第二項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，同法第二百三十三
    條第一項亦定有明文。本件被告對於原告所負侵權行為損害
    賠償債務，於被告給付遲延時，得依上開規定請求遲延利息
    ，然無民法第二百十三條第二項規定之適用，原告尚無請求
    被告給付自損害發生時（九十五年十二月十五日）起加給利
    息之權利。是原告請求自被告知悉刑事附帶民事訴訟起訴狀
    內容翌日即九十七年三月二十一日起，按法定利率年息百分
    之五計算之遲延利息，應予准許，逾此部分之利息請求即非
    有據，應予駁回。
六、綜上所述，原告主張被告過失撞傷伊之事實為可採信，原告
    依民法第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項規定
    ，得請求被告賠償醫藥費二萬四千二百二十一元及慰撫金一
    萬二千元，合計三萬六千二百二十一元。從而，原告依侵權
    行為之法律關係，請求被告給付三萬六千二百二十一元及自
    九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    利息部分，洵屬正當，應予准許。逾此部分所為之請求，為
    無理由，應予駁回。又原告勝訴部分，所命給付未逾五十萬
    元，應依職權宣告假執行。被告就此部分陳明願供擔保，聲
    請宣告免為假執行，經核尚無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。至於原告其餘假執行之聲請部分，因訴之駁回而失所
    附麗，應併予駁回。
七、本件事實已明，本院經逐一審酌兩造所提其餘攻擊、防禦方
    法，認均與前開判決之結果無礙，爰不再一一論述，併此敘
    明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴
訟法第七十九條、第四百六十三條、第三百八十九條第一項第五
款、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
