【裁判字號】    97,抗,855
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第855號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請再審事件，對於中華民國
97年4 月14日臺灣桃園地方法院96年度再字第18號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起五日內繳納抗告裁判費新
台幣壹仟元，逾期未繳納，即駁回抗告。
    理   由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1 項準
    用同法第444條第1項規定，抗告不合法而可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁
    定駁回抗告。查抗告人提出抗告（抗告人誤為異議，依民事
    訴訟法第495 條規定，視為已提起抗告），未據繳納抗告裁
    判費，茲限抗告人於收受本裁定正本送達翌日起五日內，如
    數逕向本院補繳，逾期即以裁定駁回抗告。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
