【裁判字號】    97,上更(一),223
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧春律師
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴字
第1439號，中華民國96年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第11047、18779號），提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○加重強盜三罪及定其執行刑部分均撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，結夥三人以上，以脅
迫至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑肆年；又意
圖為自己不法之所有，攜帶兇器，結夥三人以上，以脅迫至使不
能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑肆年；又共同意圖為
自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之
物，累犯，處有期徒刑肆年；應執行有期徒刑捌年。
    事  實
一、甲○○（原名林榮科，於民國95年12月28日改名甲○○）前
    因施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院94年度壢簡字第
    777號判決有期徒刑4月確定，於民國（下同）94年10月6日
    執行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，因缺錢花用，遂與邱顯駿（經原審判決
    應執行有期徒刑11年，邱顯駿上訴後，經本院96年上訴字第
    4726號判決上訴駁回確定），及綽號「阿弟」據稱姓名為「
    徐啟恆」之成年男子（現另由檢察官偵辦中，下稱「阿弟」
    ，據甲○○稱，該人約三十餘歲），共同基於意圖為自己不
    法所有之強盜犯意聯絡，先於95年10月中旬某日，由「阿弟
    」駕駛一部車號不詳之自用小客車搭載甲○○、邱顯駿前往
    某處雜貨店，由「阿弟」購得於客觀上對人之生命、身體安
    全具危險性足供為兇器使用之西瓜刀1把（未扣案），由甲
    ○○購得鴨舌帽2頂、手套2雙及口罩3個（均未扣案），其
    後由甲○○、邱顯駿及「阿弟」先後於下列(一)、(二)時地攜帶
    兇器結夥三人以上之加重強盜，及另由甲○○及「阿弟」於
    下列(三)時地攜帶兇器之加重強盜：
  (一)於95年10月中旬某日凌晨零時30分許，由「阿弟」駕車搭載
    甲○○及邱顯駿，前往桃園縣中壢市○○○路361號「清邁
    釣蝦場」附近，見乙○○落單於該處，遂由邱顯駿及「阿弟
    」在車上把風，甲○○則頭戴前開口罩、手戴著手套，並持
    西瓜刀1把下車，將西瓜刀舉向乙○○，以此脅迫方式至使
    乙○○不能抗拒，而強取乙○○之黃色手提包1只（內含乙
    ○○所有之皮夾1個、身分證及健保卡各1張、行動電話1支
    、現金新臺幣〈下同〉400元、乙○○之夫陳國勝之身分證
    及健保卡各1張、乙○○之女陳伊娃之健保卡1張）。得手後
    再由「阿弟」駕車搭載甲○○及邱顯駿逃逸，強盜所得之現
    金由三人均分，行動電話則丟棄，相關證件則由甲○○取走
    。
  (二)於上揭之同日凌晨1時許，由「阿弟」駕車搭載甲○○及邱
    顯駿，繼續前往桃園縣中壢市○○街與惠州路交岔路口即「
    清雲科技大學」後門附近，見僅丁○○與友人陳冠州二人在
    該處行走，遂推由「阿弟」在車上把風，甲○○與邱顯駿則
    均頭戴前開口罩及鴨舌帽，甲○○並持前開西瓜刀1把及邱
    顯駿並持塑膠製玩具手槍1枝（未扣案）下車，甲○○將該
    把西瓜刀直指丁○○之頸部並恫稱：「別動，拿來（台語）
    」等語，而邱顯駿則將該玩具手槍朝向陳冠州並嚇稱：「不
    要動（台語）」等語，以此等脅迫方式至使丁○○、陳冠州
    二人均不能抗拒，而強取丁○○之綠色手提包1只（內含丁
    ○○之身分證、健保卡、汽車行照、駕照及郵局提款卡各1
    張及不詳金額之些許零錢）。得手後再由「阿弟」駕車搭載
    甲○○及邱顯駿逃逸，強盜所得之財物由三人均分，相關證
    件則由甲○○取走。
  (三)續於同日凌晨四時許，復由「阿弟」駕車搭載甲○○，前往
    桃園縣中壢市○○路○段407號對面之丙○○○平時用以經
    營賣菜但未居住其中之鐵皮屋，由「阿弟」在車上把風，甲
    ○○則持前開西瓜刀1把下車入內（侵入建築物部分未據告
    訴），以該把西瓜刀割斷丙○○○身上皮包肩帶之強暴方式
    ，至使丙○○○不能抗拒，而強取丙○○○之黑色背包1只
    （內含丙○○○之身分證、健保卡、駕駛駕照、郵局提款卡
    、聯邦銀行提款卡各一張、現金二千元）。得手後再由「阿
    弟」駕車搭載甲○○逃逸，強盜所得之現金均分、相關證件
    則由甲○○取走。
  (四)嗣因警方認甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，向
    臺灣桃園地方法院聲請發給96年聲搜字第418號搜索票，於
    96年5月10日中午12時30分許，至桃園縣平鎮市○○路○段
    103號甲○○住處搜索，查獲乙○○之身分證、丙○○○之
    駕駛執照、曾翔偉身分證等物，甲○○即向警方自首，該等
    贓物係搶來的，循線查悉上情。
三、案經甲○○自首，由桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴（甲○○另外所犯偽證罪，經
    原審判決有期徒刑六月，甲○○提起上訴後，經本院96年上
    訴字第4726號及最高法院97年台上字第1359號判決上訴駁回
    確定）。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項，第159條之5
    分別定有明文。被告甲○○及其辯護人於本院審理中對於共
    犯即證人邱顯駿於偵查中之證述、證人劉明勳偵查中之證述
    、被害人即證人乙○○、丁○○及丙○○○於警詢及偵查中
    之證述均同意作為證據，且均未於本院言詞辯論終結前聲明
    異議，是本院審酌該等言詞陳述作成之狀況，又非出於強暴
    、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法
    所取得，故認為適當而均具有證據能力。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所取
    得，被告甲○○及其選任辯護人於本院言詞辯論終結前就卷
    內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書
    證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第159條之5之規定，本
    件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有文書證據等證據，均
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○對於上揭犯罪事實(一)(二)(三)持刀強取被害
    人財物之情坦承不諱，被告雖辯稱：犯罪事實(一)部分，當時
    伊西瓜刀是放於背後，未拿西瓜刀指向被害人，犯罪事實(二)
    部分，當時伊只有把西瓜刀舉在被害人面前，並未架在被害
    人脖子上至被害人不能抗拒之程度云云。
二、惟查：
  (一)上揭犯罪事實(一)時地中，被告有戴口罩及白色手套下車，手
    持西瓜刀向被害人乙○○走去，並將西瓜刀舉向被害人乙○
    ○，至使被害人乙○○心生畏懼欲逃跑而跌倒在地，被告甲
    ○○即強取被害人乙○○之黃色手提包1只一節，已據被害
    人即證人乙○○於警詢及偵查中證述明確在卷（見偵字第14
    535號卷第19頁、偵字第11047號第1宗第149頁）；於犯罪事
    實(二)時地中，被告甲○○與共犯邱顯駿則均頭戴口罩及鴨舌
    帽，被告甲○○持前開西瓜刀1把、邱顯駿持疑似槍枝之物1
    枝下車，被告甲○○除僅距被害人丁○○一步多之距離，將
    該把長度大約50公分之西瓜刀對著被害人丁○○之脖子並恫
    稱：「別動，拿來（台語）」等語，而邱顯駿則將該枝疑似
    槍枝之物朝向證人陳冠州並嚇稱：「不要動（台語）」等語
    ，至使被害人丁○○心生畏懼而不敢動彈，被告甲○○即強
    取被害人丁○○之綠色手提包一只之情，亦據被害人即證人
    丁○○於警詢、偵審中及證人陳冠州於原審證述明確，並互
    核大致相符在卷（見偵字第11047號第1宗第5頁、偵字第110
    47號第2宗第10-11頁、原審卷第212至215頁），衡以證人乙
    ○○、丁○○及陳冠州三人與被告甲○○及共犯邱顯駿間，
    於本件強盜案發生前均素昧平生且無仇恨怨隙，自均無甘冒
    偽證罪責，無端設詞誣陷被告甲○○之理。是證人乙○○、
    丁○○及陳冠州三人上開所述，應顯較被告甲○○空言否認
    為可採。
  (二)按強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑壓被害人之抗拒或使被害人
    身體上、精神上，處於不能抗拒之狀態為已足，其暴力縱未
    與被害人身體接觸，仍不能不謂有強暴、脅迫行為；次按強
    盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之抗拒
    ，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人實際無抗拒行為，
    仍於強盜罪之成立，不生影響（參看最高法院22年度上字第
    317號及30年度上字第3023號判例）。又刑法強盜罪之「至
    使不能抗拒」之構成要件在學理上固有主觀說、客觀說及折
    衷說三種見解，然於司法實務上向來一貫之立場係採客觀說
    見解（參看最高法院20年度非字第201號、22年度上字第206
    4號、24年度上字第4407號、26年度滬上字第9號、29年度上
    字第3112號、29年度上字第3438號、30年度上字第248號、3
    0年度上字第3703號判例）。亦即認定被害人是否已達「至
    使不能抗拒」之程度，應以被告行為時之強弱程度綜合當時
    之具體事實，按多數人之客觀常態情狀決之，亦即視該手段
    施用於相類似之情狀下，是否足使一般人處於不能抗拒之制
    壓程度而定之。本件犯罪事實(一)部分，被告甲○○既有戴口
    罩及白色手套下車，並手持足供兇器使用之西瓜刀向被害人
    乙○○走去，並將西瓜刀舉向被害人乙○○；犯罪事實(二)部
    分，被告甲○○、邱顯駿則既均有頭戴前開口罩及鴨舌帽，
    被告甲○○持足供兇器使用之西瓜刀1把、邱顯駿持玩具手
    槍1枝下車，被告甲○○除僅距被害人丁○○一步多之距離
    ，將該把長度大約50公分之西瓜刀對著被害人丁○○之脖子
    並恫稱：「別動，拿來（台語）」等語，而邱顯駿則將該玩
    具手槍朝向證人陳冠州並嚇稱：「不要動（台語）」等語，
    均如上述，該等行為在客觀上顯均屬脅迫行為，且被害人乙
    ○○、丁○○均已證稱會因此心生畏懼，足見被害人乙○○
    、丁○○處於上開情狀下，心理顯已極端畏懼而不敢反抗，
    顯已達喪失意思自由至不能抗拒之程度，再衡諸社會常情，
    一般大眾如處於被害人乙○○、丁○○之上開情狀下，亦即
    面對一位手持舉西瓜刀利器之歹徒，或同時另有一位歹徒持
    疑似槍枝之物，持向自身抑或持向身旁朋友並近距離恫嚇交
    付財物，否則將有可能對自己抑或身旁朋友採取不利行動，
    何人能從容不懼並斷然拒絕交付財物？客觀上足認被害人乙
    ○○、丁○○之意思自由已全然受到被告甲○○、邱顯駿之
    抑壓而喪失，達於不能抗拒之程度。是被告甲○○辯護意旨
    所述，於上揭犯罪事實(一)、(二)時地中之行為不該當強盜罪之
    構成要件云云，尚有未合而無足採。
  (三)又按刑法第330條第1項之攜帶兇器強盜罪（即犯強盜罪而有
    刑法第321條第1項第3款之情形）以行為人攜帶兇器強盜為
    加重條件，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，祇須在強盜
    當時攜帶之為已足（參看最高法院95年度台上字第3328號判
    決）。被告於實行強盜時，既已攜帶西瓜刀之兇器，即已構
    成刑法第330條第1項之攜帶兇器強盜罪。是被告上開所辯，
    要難可採。此外，復有被害人乙○○、丁○○、丙○○○具
    領之贓物認領保管單各1紙在卷可參。
  (四)卷查本件桃園縣政府警察局中壢分局執行搜索、扣押以及調
    查筆錄等資料係顯示：「本件員警原係因偵辦槍砲彈藥刀械
    管制條例案件執行搜索；96年5月10日持臺灣桃園地方法院
    法官簽發之96年聲字第418號搜索票，搜索桃園縣平鎮市○
    ○路○段103號被告甲○○住處，扣得物品包括本件強盜被害
    人乙○○、丁○○、丙○○○所有之物品；員警於同日16時
    15分至19時30分詢問：『警方所查獲（扣）上開物品是否為
    你們所共同持有？作何用途？…』，被告自承：『證件（指
    乙○○、丁○○、丙○○○所有之物品）是搶來的…』；嗣
    後，丙○○○、乙○○、丁○○分別於同日至同月17日至桃
    園縣政府警察局中壢分局偵查隊接受詢問，而丁○○警詢筆
    錄未記載受詢時間，但其筆錄已載明，本案未曾報案，因警
    方抓到強盜嫌犯，通知我來作筆錄，且其於96年5月10日填
    具贓物領據，足認丁○○亦是在警方查獲甲○○，且甲○○
    供認搶劫，始至警察局製作筆錄」（見偵字第11047號卷第
    一宗第4頁至第8頁、第9頁、第10頁、第19頁、22頁、第66
    頁）。警方係以被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪嫌
    ，聲請搜索票搜索被告住處，在此之前，警方並不知悉被告
    犯搶奪或強盜罪，待查獲贓物後，被告向警方供承該等贓物
    係搶奪（搶劫）而來，則被告自係對警方未發覺之強盜罪自
    首。
  (五)被告於本院審理時供承「阿弟」係約三十多歲（見本院審判
    筆錄）。
  (六)綜上所述，被告甲○○上揭加重強盜之犯罪事實，事證明確
    ，其犯行堪以認定。
三、查西瓜刀係屬金屬製品，質硬而型尖，在客觀上足以危害他
    人生命、身體之安全，該物品顯具有客觀危險性，自屬兇器
    無訛。至共犯邱顯駿於上揭犯罪事實(二)中所持疑似槍枝之物
    1枝，為塑膠製之玩具手槍，已據邱顯駿於本院前審供承在
    卷，雖並未扣案，又未送相關主管機關鑑定是否確為具有殺
    傷力，然既為塑膠製品之玩具手槍，難認其具有殺傷力，且
    依證人丁○○、陳冠州所述，亦無從據以認定具有殺傷力而
    足供兇器使用之物品，自難認該玩具手槍係具有殺傷力之槍
    枝且足供為兇器使用之物品。核被告甲○○就上揭犯罪事實
    (一)(二)所為，均係犯刑法第330條第1項之攜帶兇器結夥三人以
    上以脅迫至使不能抗拒而取他人之物之強盜既遂罪；被告甲
    ○○就上揭犯罪事實(三)所為，係與「阿弟」共犯刑法第330
    條第1項之攜帶兇器以強暴至使不能抗拒而取他人之物之強
    盜既遂罪。被告甲○○、邱顯駿及已成年之「阿弟」就上揭
    犯罪事實(一)、(二)之加重強盜犯行暨被告甲○○及「阿弟」就
    上揭犯罪事實(三)之加重強盜犯行，各均具有犯意聯絡及行為
    分擔，各均為共同正犯。又被告甲○○就前開所犯加重強盜
    、加重強盜、加重強盜三罪，犯罪時間在新刑法廢除連續犯
    之後，應予分論併罰。被告甲○○有如事實欄所示之前案紀
    錄，有本院被告前案紀錄表在卷可據，其於受有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之三
    罪，所犯三罪均應論以累犯，並加重其刑。被告於犯罪未發
    覺前自首而受裁判者，依刑法第62條前段減輕其刑。前述刑
    之加重及減輕，依刑法第71條第1項規定，先加後減之。
四、原審就被告強盜三罪論罪科刑，固非無見，惟被告係屬自首
    ，原審未予調查認定，原判決關於被告強盜三罪，即有未當
    ，被告提起上訴，主張其係自首，為有理由，應由本院將原
    判決關於被告加重強盜三罪及定其執行刑部分撤銷改判（檢
    察官雖就被告甲○○部分，以原審量刑及定執行刑實屬過輕
    為由，提起上訴，惟因上訴逾期，業經本院上訴審以上訴不
    合法予以駁回）。審酌被告甲○○正值青壯之年，不圖上進
    ，因貪圖小利鋌而走險，而為上開加重強盜等犯行，危害社
    會治安，犯罪情節非輕，惟念其犯後尚能坦認部分犯行等一
    切情狀，分別就所犯加重強盜罪，各量處有期徒刑4年，並
    定應執行刑為有期徒刑8年。被告犯罪所用或預備供犯罪之
    西瓜刀1把、鴨舌帽2頂、手套2雙、口罩3個、疑似槍枝之物
    1枝等物，均未扣案，且並無證據證明現均仍存在而無滅失
    情事，故不另宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第330條第1項、第47條第1項，第62
條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第330條第1項：
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
