【裁判字號】    96,重訴,61
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重訴字第61號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  朱昭勳律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正確定訴之聲明，並繳納
裁判費用，逾期不補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之。民事訴訟法第244 條第1項第3款定有明文。查本院於97
    年4月2日言詞辯論期日當庭詢問原告：「附帶訴訟請求被告
    連帶給付數億元損害賠償金，屬於何種性質？」，原告稱：
    「佣金，確定數額要調查。」。有該日言詞辯論筆錄在卷可
    稽。茲原告聲請調查要保書部分業經調閱，原告於97年4 月
    18日聲請閱卷，並於同日閱卷，有本院聲請閱卷書在卷可稽
    。茲命原告於本裁定送達後七日內，補正確定之訴之聲明並
    據以繳納裁判費用。逾期不補正，即依同法第249條第1項以
    裁定駁回其訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
