【裁判字號】    94,家上易,18
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確認契約真正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度家上易字第18號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處(即被繼承人樂
            聲隆遺產管理人)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被  上訴人  甲○○（蔡錫增之承受訴訟人）
            丙○○（蔡錫增之承受訴訟人）
            丁○○（蔡錫增之承受訴訟人）
上一人
訴訟代理人  廖修譽律師
上列當事人間確認契約真正事件，上訴人對於中華民國94年8月
12日臺灣臺北地方法院94年度家訴字第64號第一審判決提起上訴
，本院於97年5月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人甲○○、丙○○均經合法通知無正當理由而未到庭
    ，核皆無民事訴訟法第386條所列各款之情形，經上訴人聲
    請，准由其一造辯論而為判決。
二、上訴人之法定代理人原為「蘇維成」，嗣於本院審理中變更
    為「陳官保」，再變更為「乙○○」，並具狀聲明承受訴訟
    （見本院卷(一)第101至103頁、第160至162頁），核與民事訴
    訟法第170條、第175條規定相符，應予准許，合先陳明。
三、被上訴人蔡錫增（下稱蔡錫增）於本院審理中之民國（下同
    ）95年11月21日死亡，其繼承人為甲○○、丙○○、丁○○
    等3人（另繼承人蔡一意、蔡娟娟已拋棄繼承，見本院卷(二)
    第12頁台灣台北地方法院96年10月23日北院錦家福95年度繼
    字第0769號函），並已具狀聲明承受訴訟（見本院卷(二)第31
    至33頁、第64至66頁、第72頁），核與民事訴訟法第168條
    、第175條規定相符，應予准許，次予敘明。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。依該規定
    提起確認證書真偽之訴，須證書之真偽，即證書是否由作成
    名義人作成，有不明確之情形始得提起（最高法院90年度台
    上字第2306號判決意旨參照）。本件被上訴人以上訴人否認
    如附件所示土地買賣所有權移轉契約書（下稱系爭契約），
    係上訴人所管理遺產之被繼承人樂聲隆（下稱樂聲隆）所簽
    訂，致系爭契約是否為樂聲隆所為，即有不明確之情形，故
    依上揭規定，提起本件確認之訴，於法核無不合，併予陳明
    。
五、被上訴人起訴主張：伊曾為樂聲隆處理繼承土地事宜，故樂
    聲隆於80年7月20日，將其所有坐落台北縣樹林市○○○段
    第452、493、494號土地（所有權公同共有權利範圍依序1/4
    、1/2、1/2，下稱系爭土地）所有權公同共有權利範圍依序
    1/24、1/24、1/60移轉予伊，以作為報酬，並簽訂系爭契約
    。嗣因樂聲隆於90年5月26日死亡，經法院指定上訴人為樂
    聲隆遺產管理人，並已為承認繼承之公示催告，催告期間已
    滿，迄無人為繼承之表示。經伊向上訴人提示系爭契約以確
    保債權，卻遭上訴人否認系爭契約為真正，致系爭契約是否
    為樂聲隆所簽訂，即有不明確之情形等情。爰依民事訴訟法
    第247條第1項規定，求為判決確認系爭契約為真正（原審為
    上訴人全部敗訴之判決，經其不服，提起上訴）。並於本院
    答辯聲明：上訴駁回。
六、上訴人則以：系爭契約並非樂聲隆所簽訂，故非真正等語，
    資為抗辯。並於本院上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄
    部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
七、查，系爭土地為樂聲隆所有；樂聲隆於90年5月26日死亡，
    經法院指定上訴人為樂聲隆之遺產管理人，並已為承認繼承
    之公示催告，催告期間已滿，迄無人為繼承表示等情，有卷
    附土地登記謄本、原法院93年度財管字第30號民事裁定（見
    原審卷第26至27頁、第35至40頁），並為兩造所不爭執（見
    原法院94年度訴字第1588號卷第3至4頁、原審卷第25頁），
    堪信為真。
八、本件應審究者為系爭契約是否為真？
(一)、按契約書內當事人之印章如係真正，而該當事人否認係其本
    人所蓋或其有授權他人代蓋時，應由其負舉證責任（最高法
    院37年上字第8816號判例；同院88年度台上字第2087號判決
    參照）。
(二)、查，系爭契約內關於「訂立契約人」欄下方蓋章欄「樂聲隆
    」印文，與印鑑證明申請書所蓋「樂聲隆」印文相符乙節，
    有卷附憲兵司令部刑事鑑識中心96年7月4日安鑑字第096000
    1063號鑑定書可憑（見本院卷(一)第135頁），且上訴人亦不
    爭執契約內關於「樂聲隆」印章為真正（見原審卷第62頁）
    ，堪認系爭契約應為真正已明。此外，上訴人又無法舉證系
    爭契約內關於「樂聲隆」印文，非其本人所蓋，或為他人所
    盜蓋乙情，故上訴人抗辯：系爭契約並非為真云云，要無可
    取。
(三)、上訴人另抗辯：系爭契約必須「樂聲隆」親自簽名，始為真
    正云云。惟按，依法律之規定，有使用文字之必要者，得不
    由本人自寫，但必須親自簽名；如有用印章代簽名者，其蓋
    章與簽名生同等之效力，此觀民法第3條第1、2項規定自明
    。查，系爭契約內關於「樂聲隆」印文既為真正，即已生與
    「樂聲隆」親自簽名之同等效力。故上訴人以系爭契約必須
    「樂聲隆」親自簽名為由，抗辯系爭契約並非為真云云，自
    無可取。
九、從而，被上訴人依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認
    系爭契約為真正，為有理由，應予准許。是則原審判決確認
    系爭契約為真正，於法並無違誤。上訴意旨仍執詞指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後認均與本件之結論無涉，茲不再一一論列，併予敘明。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、
      第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文
      。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
