【裁判字號】    98,上訴,301
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第301號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年3月
24日刑事判決（98年度上訴字第301號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。
二、經查：本院98年度上訴字第301號判決正本係於98年4月1日
    送達於被告位於臺北縣新莊市○○路86之2號2樓之居所，由
    被告之同居人，即嬸嬸潘思瑜代為收受，有送達證書1紙在
    卷可稽，依前開說明，自應以該日之翌日即98年4月2日起算
    其上訴期間，且上開送達處所係在臺北縣新莊市，其向本院
    所為訴訟行為，加計在途期間2日，上訴期間計至98年4月13
    日（該日非星期例假日）即屆滿，然被告遲至98年4月14 日
    始向本院提出上訴狀聲明上訴，並於同年月二十四日補具上
    訴理由，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀、上訴理由狀在卷
    可稽，雖被告於98年4月14日所具上訴狀未蓋章或簽名，惟
    縱被告當時即有上訴之意，亦已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無從補正，自應裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
