【裁判字號】    97,再易,57
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第57號
再審  原告  東森購物百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
再審  被告  甲○○
再審原告與再審被告間返還代墊款事件，經核訴訟標的金額為新
台幣（下同）674,531元，應徵裁判費11,070元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
