【裁判字號】    97,上易,869
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第869號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    （現另案於台灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第43
號，中華民國97年3月4日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方
法院檢察署96年度偵字第6010號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○共同
    犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，累犯，判處有期徒刑 8
    月，經核認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊有撿拾橫阻在路上之白鐵管 2支放在
    機車腳踏板上，但並未竊取其他物品云云，惟查案發當時在
    場巡視埋伏之證人詹德助於原審審理時結證稱：伊與其子詹
    益修到堤防邊等著，就發現被告騎乘機車搭載黃治民（已經
    原審判處罪刑確定在案）進去那條路，後來就看到他們騎機
    車，腳踏板有載運鐵管、鋁梯，我、詹益修就出去攔住他們
    二人，就是在庭的乙○○騎車，被告二人都說這些東西是他
    們撿的，後來由我、詹益修看住兩位被告，由甲○○報警處
    理等語（見原審卷第71頁），是被告乙○○確有騎乘機車搭
    載黃治民，竊取鐵管 2支、摺疊鋁梯乙組放置在上開機車腳
    踏板上，而為證人詹德助、詹益修所攔下等情，應可認定。
    被告上訴否認竊取鋁梯並以僅撿拾橫阻在路上之白鐵管 2支
    放在機車腳踏板云云，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
