【裁判字號】    97,抗,513
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定      97年度抗字第513號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃鴻湖律師
            林峻義律師
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃光慶律師
抗  告  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張菊芳律師
            劉大新律師
抗  告  人
即  被  告  丁○○
上列抗告人因貪污等限制出境案件，不服台灣台北地方法院九十
七年度訴字第六號，中華民國九十七年五月七日第一審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告即抗告人乙○○、甲○○、丙○○、
    丁○○等人，被訴涉有貪污等罪嫌，均否認犯罪，然有相關
    卷證可稽，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，雖無羈押之必要，但為擔保審判進行，均應有限制出
    境之必要，爰予限制出境等語。
二、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○共同抗告意旨略謂：同案
    被告郭振泰固已潛逃而遭通緝在案，但不能因此比附援引，
    將伊等四人一同限制出境，爰提起抗告云云；甲○○及丁○
    ○均另以原審未製作裁定書並詳述理由，難昭折服，且伊等
    於偵審期間之傳訊，均遵期到庭，其間尚多次出境，足見並
    無妨礙訴訟進行之情事；乙○○亦以其於偵審期間，均遵期
    到庭，且在台有固定住所，亦未持有外國護照，實無任何事
    實足認伊有逃亡之虞；丙○○則以伊為台灣科技大學教授，
    常須赴海外演講或參加研討會，其妻在台任職，感情甚篤，
    海外既無置產或投資，豈會拋妻逃亡各云云。
三、本院查：
  (一)按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，係執行限制住居
    方法之一種（最高法院九十三年台抗字第四三０號裁定參照
    ），其目的在防止被告逃亡，確保能於偵、審時到庭，以利
    刑事訴訟程序之進行，既屬於刑事訴訟之保全程序，並非為
    確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問題
    ，有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要性
    之審酌，乃毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採嚴格證明
    法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」，
    易言之，僅須依自由證明程序，對前揭要件事實證明至讓法
    院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被告
    犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在
    ，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限
    制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。又被告
    是否有限制出境之必要，核屬事實認定問題，受訴法院自有
    依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其他一切情狀，斟酌認
    定之權。
  (二)乙○○等四人所涉貪污等案件，經檢察官提起公訴後，原審
    於九十七年五月七日調查時，檢察官即以乙○○等四人有出
    境逃亡之虞，當庭聲請限制出境。原審因認乙○○等四人犯
    罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，乃當庭諭知理由，裁定限制出
    境，並在該日期之刑事報到單上詳載上旨作為依據，合議庭
    人員且全體簽名其上，有該報到單影本一件在案可稽，經核
    於法要無不合，難認有理由欠備之情形；再依現今電訊網際
    網路發達情形以言，國人與海外從事各種交流，縱未親臨其
    境，仍不礙事，客觀上，原裁定自形式上觀察，亦無濫用裁
    量權之失當問題。依照上開說明，本件抗告為無理由，均應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
