【裁判字號】    97,抗,51
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    停止執行等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第51號
聲  明  人  甲○
上列聲明人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間停止執行等
事件，對於中華民國97 年4月29日本院97年度抗字第51號所為裁
定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：鈞院就聲明人97 年3月31日民事聲請狀，直
    接以抗告程序不合法駁回，顯然適用法規有錯誤，且未經原
    法院許可，先行強命聲明人繳交抗告裁判費，然後以不繳裁
    判費為由，駁回聲明人之抗告，97 年4月29日之裁定，顯然
    有誤，爰依民事訴訟法第485條、第486條，提出聲明異議等
    語。
二、按訴訟程序始於訴訟繫屬，就抗告程序而言，應自抗告人向
    法院提出抗告狀時起算。又依民事訴訟法第七十七條之十八
    規定，抗告應徵收裁判費新台幣一千元，此裁判費應由抗告
    人預納，而裁判費之繳納則為抗告程序之合法要件，必此合
    法要件充足後，法院始得進入實體審理程序，否則，抗告程
    式即為不合法，抗告法院依法自得以裁定駁回其抗告，此乃
    基於民事訴訟法之法定程序，並無剝奪抗告人抗告權之情事
    。又民事訴訟法第四百四十二條係規定：「提起上訴，如逾
    上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院
    應以裁定駁回之。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正者，應以裁定駁回之。上訴狀未具上訴理由者，不適用
    前項之規定」，上開規定於抗告準用之。再所謂法院應定期
    間命其補正之法院，並不以原法院為限。本件聲明人就本院
    駁回其再抗告之裁定聲明不服（見本院卷第27頁），本院乃
    裁定命其補正繳納抗告之裁判費，聲明人逾期未繳，本院遂
    裁定駁回其抗告，並無異議人所指適用法規有錯誤或不合法
    之情形，是聲明人前揭主張，顯有誤會，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第484條第2項、第
486條第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
