【裁判字號】    97,上訴,1605
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1605號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名李來益）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第3222號，中華民國97年 3月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵續字第 181號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○（原名李來益
    ）犯修正前刑法第 340條之常業詐欺罪，累犯，判處有期徒
    刑1年6月，減為有期徒刑 9月，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告犯後矢口否認犯行，迄未賠償被
    害人損失，復未曾提供任何訊息以供追查其他共犯，又本案
    受騙人數多，受害金額亦大，原審量刑過輕云云。惟查被告
    受僱於洪士敏（另由臺灣臺北地方法院檢察署通緝中）時間
    不長，在本案中並非居於犯罪主角之地位，於本院審理時已
    當庭與告訴人高彩雲成立和解，有和解書一紙可憑，原審已
    審酌被告素行，犯後未坦承犯行，所詐騙之金額及所獲得之
    代價僅每月新台幣 3萬元，較共犯為輕，與其犯罪之動機、
    手段、目的等一切情狀而為量刑，尚稱妥適。檢察官上訴意
    旨指摘原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第340條
以犯第 339條之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
