【裁判字號】    97,上易,711
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易
字第3066號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2329號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○觸犯
    刑法第304條第1項之強制罪，判處拘役10日，並依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減為拘役5日，如易科罰金以新台幣
    1000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告係於所有之臺北縣樹林市○○段851地
    號土地上設置鎖鍊，是有權行為云云。
三、經查：被告於本院審理時已自承其在國有地852地號臨仁愛
    路路口所設置鎖鍊有三分之一係不屬於所有之851地號土地
    （即設於852地號國有地上），其所為自有妨害民眾使用852
    地號（水溝加蓋之水利地）之通行，有本院審理筆錄（見本
    審卷第36頁反面）及被告所提之照片1幀、位置圖1紙可按（
    見本審卷第18、19頁）。被告猶執陳詞否認犯罪，不可採信
    。其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第364條、第373條判
    決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
