【裁判字號】    97,上易,977
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告背信等案件，不服臺灣士林地方法院96年度易
字第2465號，中華民國97年1月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第13792號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係臺北市○○○路47號2樓家樂福大賣場天母店（家
    福股份有限公司所經營）外包專櫃廠商之專櫃人員。其友人
    張筱園（經原審判決有罪確定）係該賣場之結帳收銀員，職
    司核算收取客人在賣場內購買物品之價款，張筱園為從事業
    務之人。民國（下同）96年10月31日上午10時40分許，甲○
    ○至該賣場消費，於張筱園之收銀臺結帳之際，甲○○教唆
    張筱園，僅就甲○○以手指指示之物品始核算該物品金額，
    其餘未以手指指示之物品則不予核算金額，以違背張筱園職
    務之方式計算甲○○購買物品之價額，並登載發票，張筱園
    即基於意圖為甲○○不法利益之故意，依甲○○教唆之方式
    計算甲○○所購商品之價格，並登載於其業務上作成之發票
    上，致使該大賣場短收新臺幣（下同）301元，足以生損害
    於該賣場。嗣經該賣場安全課警衛吳國長發覺有異，報請安
    全課課長處理，查核甲○○購買之物品後，始發覺上情，報
    警處理。
二、案經家福股份有限公司（下稱家福公司）訴由臺北市政府警
    察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、被告甲○○就上揭事實，於原審及本院審理時坦承不諱（見
    原審卷第17頁、本院97年5月13日審判筆錄第4頁），核與已
    判決確定之張筱園於警詢、偵查中及原審審判時之自白（見
    偵卷第18-21、48-49頁、原審卷第16頁）及證人即告訴人家
    福公司代理人吳國長於警詢（兩造當事人均同意作為證據）
    及偵訊時所證述之情節相符（偵卷第9-11、61-62頁），並
    有共犯張筱園之基本資料調查表、人事資料表、切結書、員
    工守則簽署書、家福公司僱用通知書影本各一份、告訴人代
    理人立具之贓物認領保管單一紙、贓物照片一張、統一發票
    2紙附卷可稽（見偵卷第42-44、64-71頁），本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第342條背信罪及同法第215條業務上文書登載不實罪
    係因身分關係而成立之罪，其教唆者雖無此項身分，依刑法
    第31條第1項之規定仍以教唆犯論。本案被告雖不具上述賣
    場職員之身分，惟教唆有此身分之共犯張筱園犯上揭二罪，
    依刑法第29條第1項、第2項及同法第31條第1項之規定，仍
    應以教唆犯論。核被告所為，係犯刑法第342條第1項教唆背
    信罪及同法第215條教唆業務上文書登載不實罪，其一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依教唆背信罪處
    斷。
三、原審審酌被告無犯罪前科，雖於偵查中飾詞卸責，惟於審理
    時已坦承犯行，並表悔悟，且罹有躁鬱症及飲食障礙症等一
    切情狀，適用刑法第55條、第29條、第31條第1項、第215條
    、第342條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判
    處被告拘役50日，並諭知如易科罰金時以新台幣1,000元折
    算1日之標準，經核並無不合。
四、檢察官提起上訴，認被告犯後態度不佳，毫無悔意，原審雖
    已斟酌被告犯後態度，惟量刑仍屬過輕云云。惟量刑屬法院
    之職權，被告獲得之利益僅301元，原審之量刑，並無失之
    於過輕之情形，檢察官之上訴，並無可採，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
