【裁判字號】    97,建上易,13
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度建上易字第13號
上  訴  人  新城鄉景觀工程有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送達處所 台北縣蘆洲市○○街34號
被 上訴 人  鎂辰景觀工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十六年十二月三十一日台灣板橋地方法院九十六年度建字第一０
七號第一審判決提起上訴，經本院於九十七年五月十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。
確認被上訴人對上訴人就原判決附表編號４及５所示支票債權不
存在。
第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決關於駁回上訴人後開第
    (二)項之訴部分廢棄。(二)確認被上訴人對上訴人就原判決附表
    （下稱附表）編號４及５所示支票債權不存在。
    被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
三、上訴人起訴主張：原審共同原告湧成營造工程有限公司（下
    稱湧成公司）與被上訴人於民國（下同）九十六年七月十五
    日簽訂採購合約書（下稱系爭採購合約書），約定由被上訴
    人承攬湧成公司發包之台北縣板橋市休閒花市修繕及週邊景
    觀美化工程中有關景觀工程部分（下稱系爭工程），總工程
    款為新台幣（下同）二百七十六萬九千六百九十元，湧成公
    司已依系爭採購合約書第四條之約定，交付由湧成公司簽發
    如附表編號１至３所示支票三紙、及由伊簽發均指定受款人
    為被上訴人，並皆記載禁止背書轉讓如附表編號４及５所示
    支票二紙交付被上訴人，供作代湧成公司給付系爭工程預付
    款之用；嗣因被上訴人無力承作系爭工程，遂於同年九月二
    十日與湧成公司合意解除系爭採購合約，並承諾返還上開五
    紙支票，惟迄不返還等情，爰求為確認被上訴人對於湧成公
    司及伊之上開支票債權不存在，並應返還上開支票予湧成公
    司之判決（原審判決確認被上訴人對湧成公司就如附表編號
    １至３所示支票債權不存在，並命被上訴人返還如附表編號
    １至５所示支票予湧成公司；而駁回上訴人請求確認被上訴
    人對伊就如附表編號４及５所示支票債權不存在部分之訴。
    被上訴人就其敗訴部分未據聲明不服，已告確定）。
四、經查上訴人主張原審共同原告湧成公司與被上訴人於九十六
    年七月十五日簽訂系爭採購合約書，約定由被上訴人承攬湧
    成公司發包之系爭工程，總工程款為二百七十六萬九千六百
    九十元，湧成公司已依系爭採購合約書第四條之約定，交付
    由伊簽發均指定受款人為被上訴人，並皆記載禁止背書轉讓
    如附表編號４及５號所示支票二紙予被上訴人，供作代湧成
    公司給付系爭工程預付款之用；嗣因被上訴人無力承作系爭
    工程，遂於同年九月二十日與湧成公司合意解除系爭採購合
    約，並承諾返還上開支票，惟迄不返還之事實，業據其提出
    上開支票影本、及被上訴人於九十六年九月二十日與湧成公
    司合意解除系爭採購合約之合約書為證（見原審卷十一頁、
    十三頁），且被上訴人對於上訴人所主張之上開事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場（見原審
    卷三十頁至三一頁、本院卷二四頁之言詞辯論筆錄），亦始
    終並未提出書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，應視同自認，自堪信為真實。
五、按票據債務人固不得以自己與執票人之前手間所存抗辯之事
    由對抗執票人，惟票據債務人以自己與執票人間所存抗辯事
    由對抗執票人，仍非法所不許，此觀票據法第十三條前段之
    規定自明（最高法院二十七年滬上字第九七號、四十六年台
    上字第一八三五號判例參照）。查上訴人所簽發均指定受款
    人為被上訴人，並皆記載禁止背書轉讓如附表編號４及５所
    示支票二紙予被上訴人，供作代湧成公司給付系爭工程預付
    款之用；嗣因被上訴人無力承作系爭工程，遂於九十六年九
    月二十日與湧成公司合意解除系爭採購合約，並承諾返還上
    開支票，惟迄不返還等情，已如上述。準此，被上訴人執有
    之上開支票，自形式上觀察，上訴人於簽發時均已指定受款
    人為被上訴人，並皆記載禁止背書轉讓，供作代湧成公司給
    付系爭工程預付款之用，上訴人與被上訴人間應係直接關係
    ，揆諸上開說明，上訴人自得以伊簽發上開支票與被上訴人
    ，原係供作代湧成公司給付與被上訴人系爭工程之預付款，
    惟被上訴人既已於九十六年九月二十日與湧成公司合意解除
    系爭採購合約，並承諾返還上開支票，兩造間即已無授受上
    開支票之原因關係存在之事由，對抗被上訴人。足見上訴人
    所為之上開主張，應屬可取。
六、從而，上訴人請求確認被上訴人對上訴人就上開支票二紙債
    權不存在部分，自屬應予准許。原審就上開部分，所為上訴
    人敗訴之判決，自有未洽。上訴論旨指摘原判決此部分不當
    ，求予廢棄改判，為有理由。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
七十八條、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
