【裁判字號】    97,聲減,1054
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1054號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署九十六年度聲減字第四三三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至７之犯罪，均減刑，詳如附表編號１至
７所載，與附表編號８不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸年參月；所犯附表編號１０之犯罪，應減刑，詳如附表編號１０
所載，與附表編號９不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年陸月，併科罰金新台幣貳拾萬元。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１至７、１０之犯罪，其犯罪
    時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請附表編號１至７與附表編號８不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，附表編號１０與附表編
    號９不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項、第三項
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十一
    條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國   97    年    5    月    27      日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
