【裁判字號】    97,抗,766
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第766號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請停止訴訟程
序，對於中華民國97 年3月12日臺灣士林地方法院95年度重訴字
第342號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院起訴請求損害賠償（95年度重訴字第34
    2 號），抗告人以兩造間因債務人分配表異議之訴事件審理
    中（96 年度上字第606號），因而請求在債務人異議之訴判
    決確定前，停止本件之訴訟程序等語。抗告人之聲請經原法
    院裁定駁回。
二、抗告意旨略以：本件相對人以對抗告人之損害賠償債權，於
    原法院提起民事訴訟，並於訴外人日盛國際商業銀行股份有
    限公司，就抗告人所有之系爭土地聲請強制執行程序進行中
    ，以同一債權及其所依附之最高限額抵押權參加分配。抗告
    人以該分配表異議之訴，尚在法院審理中，且與相對人本件
    損害賠償之請求有無理由，至有關連，誠有停止本件訴訟程
    序之必要，以免造成訴訟程序之混亂，或判決結果之矛盾情
    事。原裁定駁回抗告人之聲請，忽略抗告人請求尾款及請求
    損害賠償二項法律關係不能併存，本件損害賠償債權存否，
    在分配表異議之訴判決確定前，本件無須急於終結等語。
三、按民事訴訟法第一百八十二條第一項固規定：訴訟全部或一
    部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在
    他訴訟終結以前，以裁定停止訴訟程序。然所謂訴訟全部或
    一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他
    訴訟之法律關係是否成立，為本件訴訟先決問題而言，若他
    訴訟是否成立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其
    訴訟程序自毋庸停止。且若該先決問題之法律關係是否成立
    ，在本件訴訟本可自為調查裁判，若因裁定停止訴訟程序，
    當事人將受延滯訴訟之不利益時，自亦無庸裁定停止訴訟程
    序。本件相對人因請求抗告人不動產所有權移轉登記事件（
    原法院93年度重訴字第64號、本院94 年重上字第431號及最
    高法院95 年度台上字第656號）勝訴確定，而因該不動產為
    抵押權人聲請查封拍賣致無從為移轉登記，乃提起本件訴訟
    ，請求抗告人損害賠償，而抗告人就該不動產之拍賣強制執
    行事件，則提起分配表異議之訴，查抗告人所提分配表異議
    之訴，並非本件訴訟之先決問題，揆諸上開說明，自無庸裁
    定停止訴訟程序，因而，原裁定駁回抗告人之聲請，於法並
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲請廢棄，自難認有理
    由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
