【裁判字號】    97,上更(一),13
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度上更(一)字第13號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
            王麗萍律師
被  上訴人  臺北市○○區○○段三小段二八五等二筆地號都市
            更新地區（晶宮大廈）都市更新會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費等事件，上訴人對於中華民國九十
五年六月八日臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第一四三九號第
一審判決提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院於九十七
年五月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審（確定部分除外）及發回前第三審關於管理費部分之訴訟
費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：伊之前身為晶宮大廈管理委員會（下稱晶宮
    管委會），晶宮大廈於民國八十八年之九二一震災嚴重受損
    ，其區分所有權人於同年十二月十一日決議拆除改建，旋依
    都市更新條例第十五條及都市更新團體設立管理及解散辦法
    第五條規定，組織都市更新團體，並於九十二年二月二十七
    日經核准設立。嗣晶宮管委會於九十二年一月三十一日召開
    晶宮大廈區分所有權人會議，決議由伊概括承受晶宮管委會
    之原有業務與財務等一切權利義務。晶宮大廈之地下二樓（
    下稱系爭地下二樓）為上訴人所有，上訴人積欠晶宮大廈八
    十八年十二月起至八十九年六月止管理費新臺幣（下同）三
    萬七千八百元未付，爰依公寓大廈管理條例第二十一條之規
    定，求為命上訴人如數給付，及加付自九十三年十二月十六
    日起算法定遲延利息之判決（被上訴人於原審請求上訴人給
    付逾上開利息部分，經本院前審判決被上訴人敗訴後，未據
    聲明不服，已告確定）。並於本院答辯聲明：駁回上訴人之
    上訴。
二、上訴人則以：系爭地下二樓不曾對外出租停車位或為其他任
    何目的之使用，亦未禁止住戶使用，且晶宮管委會擅自僱工
    封堵通往地下二樓之前、後門出入口，並打造前後大門之鑰
    匙交由管理員保管，任何住戶均可借用鑰匙，進出地下二樓
    而為使用，非伊所專用。地下二樓雖登記為伊所有，但因具
    防空避難室性質，須為公益目的而限制使用，其管理費依法
    應由全體住戶共同負擔而從公共基金支付，不應由伊個人負
    擔。況自七十九年八月六日登記伊為所有權人起，晶宮管委
    會從未向伊收取管理費，且依晶宮管委會製作之相關文件，
    亦未將伊列入「積欠管理費名單」內，全體區分所有權人顯
    已同意伊無庸繳納等語，資為抗辯。並於本院上訴聲明：(一)
    原判決關於命上訴人給付被上訴人管理費三萬七千八百元及
    自九十三年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。
三、查門牌號碼臺北市○○區○○路四段四四六號地下二樓，自
    七十九年八月六日起登記為上訴人所有，上訴人為晶宮大廈
    之區分所有權人。系爭地下二樓面積為七一六．一九平方公
    尺，約為二百一十六坪，管理費減半按其面積每坪每月為二
    十五元，上訴人未繳納自八十八年十二月起至八十九年六月
    之管理費之事實，有建物登記謄本在卷可稽（見本院更審卷
    第六五頁），並為兩造所不爭執，堪信此部分事實為真實。
    惟被上訴人主張上訴人為系爭地下二樓之所有權人，應繳納
    管理費等情，則為上訴人所否認，並以前開情詞置辯，是以
    本件應審究之重點厥為：被上訴人得否向上訴人請求管理費
    ？茲詳述如下：
  (一)按專有部分、約定專用部分之修繕、管理、維護，由各該區
    分所有權人或約定專用部分之使用人為之，並負擔其費用。
    共用部分、約定共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責
    人或管理委員會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有
    權人按其共有之應有部分比例分擔之。但修繕費係因可歸責
    於區分所有權人或住戶之事由所致者，由該區分所有權人或
    住戶負擔。其費用若區分所有權人會議或規約另有規定者，
    從其規定，公寓大廈管理條例第十條第一、二項定有明文。
    查上訴人為系爭地下二樓之所有權人，系爭地下二樓為上訴
    人之專有部分，該專有部分既未經上訴人與全體區分所有權
    人約定使其成為「約定共用部分」，依前開規定，其管理費
    應由上訴人負擔。
  (二)上訴人雖抗辯其未使用系爭地下二樓，且晶宮管委會擅自封
    堵出入口，任何住戶均可借用管理員保管之大門鑰匙進出地
    下二樓而為使用，實非其所專用，無須繳納管理費等語。惟
    查晶宮大廈之使用執照固記載系爭地下二樓為防空避難室兼
    停車場，然上訴人仍取得系爭地下二樓之所有權，在法令規
    定下仍得行使其所有權權能。依上訴人所提之證據未能證明
    晶宮管委會禁止其使用系爭地下二樓，果晶宮管委會曾禁止
    其使用，上訴人既係系爭地下二樓之所有權人，理應採取除
    去妨害之作為，惟多年以來，上訴人始終未有除去妨害之作
    為，顯有違常情。而被上訴人抗辯因上訴人荒廢系爭地下二
    樓，怠於維護管理，致影響全體住戶之安全及衛生，被上訴
    人基於安全考量方封堵出入口予以適當管制，應屬非虛。況
    上訴人仍可經由其他出入口自由進出系爭地下二樓，晶宮管
    委會採取之安全管理措施，未肇致上訴人無法使用地下二樓
    ，自不得據此而認定系爭地下二樓即成為非上訴人專有部分
    ，並得免除繳納管理費之義務。又管理費係依區分所有權人
    會議之決議而收取，管理委員會僅係負責執行收支、保管及
    運用（公寓大廈管理條例第三十六條第一、七款規定參照）
    。區分所有權人倘因其專有部分在使用上有特殊情事，而認
    應減免繳納管理費，應經區分所有權人會議決議定之，不得
    擅自拒絕繳納。上訴人既未證明其所有之地下二樓曾經區分
    所有權人會議決議免收管理費，其遽以晶宮管委會妨礙其使
    用為由拒絕繳納，亦無理由。
  (三)上訴人另抗辯系爭地下二樓兼作防空避難室，性質上屬公寓
    大廈之共用部分，依臺灣地區防空疏散避難實施辦法第二十
    三條第一項第四款規定及臺灣地區防空避難場所管理維護注
    意事項第四條第四款規定，此部分管理費應由全體住戶共同
    負擔而從公共基金支付等語。然按防空避難場所屬於家戶商
    店自用者，由使用人自行管理之，其為高樓公寓式之防空地
    下室，由住戶共同協議或輪流管理之，臺灣地區防空疏散避
    難實施辦法第二十三條第一項第四款定有明文。次按家戶、
    商店自用之防空避難場所，由使用人自行負責管理維護。其
    為高樓、社區、公寓之防空地下室者，住戶協議指定人員或
    輪流管理維護，管理維護費由住戶共同負擔之，臺灣地區防
    空避難場所管理維護注意事項第四條第四款亦定有明文。準
    此，如防空避難場所為家戶自用者，由使用人管理之，如係
    高樓、公寓防空地下室之管理維護，得由住戶協議指定人員
    或輪流管理維護之，其管理費則由住戶共同負擔之。又法定
    防空避難設備屬公寓大廈之當然共用部分為公寓大廈管理條
    例第五十八條第二項之規定，然於該條例施行前，依當時法
    令登記狀態已有辦理產權登記者，基於不溯及既往原則，可
    繼續使用該防空避難設備，但依法仍不應違反其設置目的，
    即依臺灣地區防空避難場所管理維護注意事項第七條申請利
    用防空地下室開設臨時對外營業場所之規定，例如不得妨礙
    防空避難、不違反分區使用規定，暨建築法規定及各業法令
    。已核准兼作停車場空間者，其兼作面積，不得申請開設臨
    時對外營業場所。進入警戒戰備或宣布戒嚴時，凡是使用或
    占用的防空避難設備，應在二十四小時內，騰出供大眾作防
    空避難之用。亦有上訴人提出之內政部營建署說明可憑（見
    本院更審卷第五六頁）。查系爭地下二樓為停車場兼防空避
    難室，並登記為上訴人所專有，上訴人於不違反設置之目的
    下，得兼作停車場之使用，僅於警戒戰備或宣布戒嚴時，須
    提供作防空避難之用，而晶宮大廈全體區分所有權人未協議
    指定人員或輪流管理維護，自與臺灣地區防空疏散避難實施
    辦法第二十三條第一項第四款、臺灣地區防空避難場所管理
    維護注意事項第四條第四款規定之情形有別，而無該等規定
    之適用。上訴人以此抗辯系爭地下二樓為共用部分，管理費
    應由全體住戶共同負擔，委非可取。
  (四)上訴人又抗辯晶宮管委會自七十九年八月起即未就系爭地下
    二樓收取管理費，甚且晶宮大廈八十八年十一月二十九日開
    會通知單、現住戶八十九年六月止未繳管理費名單、晶宮大
    廈管理委員會收支平衡表（移交用）及晶宮大廈管理委員會
    應收帳款明細表等文件，關於積欠管理費名單均未列其名字
    。證人張麗珠於原審證稱依往常慣例管委費未向地下二樓收
    過管理費等語，足見地下二樓不收取管理費已得全體住戶之
    同意等語。然依證人張麗珠製作之八十七年八月一日至同年
    十月三十一日之晶宮大廈收支明細表記載「地下二樓：產權
    不清，全數未繳」，有該收支明細表可憑（見本院更審卷第
    六三頁），顯見證人張麗珠於原審證述地下二樓慣例上不收
    管理費（見原審卷第一六一頁）尚非事實。況管理費係依區
    分所有權人會議之決議而收取，管理委員會僅係負責執行收
    支、保管及運用，上訴人既未能證明經區分所有權人會議決
    議免收取管理費，自不得拒絕繳納管理費。至上訴人提出之
    上開證據中關於積欠管理費名單固均未列其名字（見本院更
    審卷第二十至二三頁），然此已與張麗珠先前製作之收支明
    細表內容不同，亦與區分所有權人會議決議無庸繳納管理費
    無法比擬，尚無從依該證據認定全體住戶默示同意不收取管
    理費，則上訴人所辯地下二樓不收取管理費已得全體住戶之
    同意云云，尚不足採。
  (五)系爭地下二樓既屬上訴人之專有部分，該專有部分未經上訴
    人與全體區分所有權人約定使其成為「約定共用部分」，亦
    未經區分所有權人會議決議免收管理費，縱因其專有部分在
    使用上須兼供防空避難室使用，仍不得拒絕繳納管理費。從
    而被上訴人請求上訴人給付自八十八年十二月起至八十九年
    六月「晶宮大廈」停止使用時止共七個月之管理費，核屬有
    據。查系爭地下二樓之面積為二百一十六坪，每坪每月之管
    理費為二十五元，為兩造不爭執，是被上訴人得請求上訴人
    給付管理費為三萬七千八百元（計算式：25元／坪×216 坪
    ×7月＝37,800元）。
四、綜上所述，被上訴人主張上訴人積欠管理費為可採，上訴人
    所辯均無可取。依公寓大廈管理條例第二十一條規定，被上
    訴人自得請求上訴人給付積欠之管理費。從而，被上訴人依
    上開規定，請求上訴人給付管理費三萬七千八百元，及自九
    十三年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造歷審
    所提其餘攻擊、防禦方法及證據，認均不影響前開判決之結
    果，爰不再一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
