【裁判字號】    97,聲,1624
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號1、2所示之罪視為減刑如附表編號1、2之所
示，並與附表編號3、4之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯4罪，經判處如附表所列之刑均確定在案，且
    甲○○已獲假釋，有臺灣嘉義監獄民國（下同）96年8月17
    日嘉監教字第0960013445號函在卷可稽，甲○○犯附表編號
    1、2之罪之時間係在96年4月24日以前，且所犯該2罪分別係
    麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之非法吸用麻醉藥
    品罪及藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，均非係不得減刑
    之罪，合於減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段，該2罪視為已減刑，檢察官聲請就視為減刑之2
    罪與其餘不得減刑之2罪定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號1、2部
    分視為減刑如附表編號1、2之所示，並與附表編號3、4不得
    減刑部分，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑
    法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
