【裁判字號】    97,聲再,146
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第146號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十四年度
上更(一)字第六九九號，中華民國九十四年十二月三十日第二審確
定判決（原審法院：台灣板橋地方法院九十三年度訴字第三０一
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一七
七一０號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。又同法第四百二十條第一項第五款規定，參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。又依同法
    條第二項規定，上揭事由以經判決確定，或其刑事訴訟不能
    開始或續行非因證據不足者為限。
三、本件聲請人即受判決人甲○○以參與原判決審判之法官瀆職
    為由，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款規定聲請再
    審，惟聲請人並未提出符合同法第四百二十條第二項之證據
    資料，是其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
