【裁判字號】    97,上訴,1894
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第755號，中華民國97年3月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第501號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品，經臺灣板橋地方法院（以下
    簡稱：板橋地院）89年度毒聲字第3797號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第4409號為不起訴處分。嗣於95年間
    又因施用第二級毒品，經板橋地院95年度毒聲字第168號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國（
    下同）95年5月3日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第196號為不起訴處分。
二、詎甲○○仍不知悔改，於95年5月3日觀察、勒戒執行完畢後
    5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱簡稱：安
    非他命）之犯意，於96年10月13日15時許，在臺北縣中和市
    ○○路92號2樓其友人住處，以將安非他命粉末置於吸食器
    內，再以火置於其下方燒烤使安非他命產生煙霧而加以吸用
    之方式，非法施用安非他命一次。復基於施用第一級毒品海
    洛因（下稱：海洛因）之犯意，於96年10月15日為警採尿回
    溯26小時內某時，在前述其友人住處，以將海洛因粉末摻入
    香菸後，再點火吸食之方式，非法施用海洛因一次。嗣於96
    年10月15日19時30分許，在上開友人住處為警查獲，並扣得
    其所有之安非他命殘渣袋1只（內有安非他命殘渣）。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○就上述犯罪事實，於警詢、原審及本院
    審判時坦承不諱（見偵卷第4頁、原審卷第20頁、本院97年5
    月13日審判筆錄），而被告於96年10月15日為警查獲後所採
    尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現確有鴉片
    類、安非他命之陽性反應，此有臺北縣政府警察局中和分局
    查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司96年11月9日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可
    稽（見偵卷第6-7頁），被告自白與事實相符，被告犯行堪
    以認定。次查被告因有如事實欄一所載之觀察、勒戒執行紀
    錄，其於執行完畢後5年內，再犯本件施用第一級毒品、第
    二級毒品之罪，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應
    依法追訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪；其分別持有
    海洛因及安非他命之低度行為，分別為施用海洛因及施用安
    非他命之高度行為所吸收，均不另論罪；又被告所犯上開二
    罪，犯意個別、罪質不同，應分論併罰。
三、原審審酌被告已有多次施用毒品之前案紀錄，猶再犯本案二
    罪，顯未衷心悛悔，兼衡其施用安非他命、海洛因所生危害
    實以自戕健康為主，於他人尚無危害，及被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第
    5款、第38條第1項第2款，就施用第一級毒品部分，判處有
    期徒刑9月；就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑5月，扣
    案之安非他命殘渣（在塑膠袋1只內，量微無法秤重），係
    第二級毒品，宣告沒收銷燬。又扣案盛裝上開安非他命之塑
    膠袋1只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，為被
    告所有供為本案犯行所用之物，宣告沒收。而後定應執行刑
    為有期徒刑1年，併重為沒收銷燬之諭知，經核並無不合。
四、被告提起上訴，指其被查獲後坦承犯行，態度良好，原審未
    審酌刑法第57條之規定，量刑過重云云。惟量刑屬法院之職
    權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，原審量刑
    並無失之於過重之情形，被告之上訴，核無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
