【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人就中華民國92年4月2
2日本院91年度訴字第82號侵權行為損害賠償事件， 聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
本件侵權行為損害賠償事件，相對人應負擔之訴訟費用額確定為
新台幣肆仟玖佰伍拾元，並應自本裁定送達翌日起加給按年息百
分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造間侵權行為損害賠償事件，業經本院判
    決確定，伊支出訴訟費用新台幣（下同）5萬2000元， 應由
    相對人負擔1/10，為此請求確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
三、經查：兩造間請求侵權行為損害賠償事件，經本院91年度訴
    字第82號判決確定，聲請人因該訴訟支出裁判費4萬9,500元
    ，業據聲請人提出民事訴訟費用收據為憑（ 見本院卷第6頁
    ）， 依本院91年度訴字第82號判決主文第3項，訴訟費用由
    被告林志達、被告乙○○（即相對人）連帶負擔1/10（見本
    院卷第10-13頁），故本件相對人應負擔之訴訟費用為4,950
    元。又當事人得請求確定之訴訟費用，應以民事訴訟費用法
    所明定之費用為限，例如郵電費、登報費、證人及鑑定人之
    到庭費等，本件聲請人主張相對人應負擔伊所支出之國稅局
    規費云云，雖提出財政部台北市國稅局債權人查調債務人課
    稅資料服務費收據聯（見本院卷第4-5、7頁）為證，惟非民
    事訴訟費用法所稱之費用，即非本件所支出之費用。
四、綜上說明，本件相對人應負擔之訴訟費用額為4,950元， 爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
