【裁判字號】    95,上易,1017
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上易字第1017號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
            黃蕙芬律師
被  上訴人  丁○○
            乙○○
追  加被告  甲○○
            戊○○○
上  列 3人
共      同
訴訟代理人  張麗玉律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於中華民國97年5月20日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第四項中關於「第一、二審及追加之訴
訴訟費用均由被上訴人負擔」之記載，應更正為「第一審訴訟費
用由被上訴人負擔，第二審及追加之訴訴訟費用由被上訴人及追
加被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
