【裁判字號】    97,上易,877
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第877號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第33
07號，中華民國97年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第23003號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○自民國86年間起即有多次竊盜前科，93年間甫因竊盜
    案件，經本院於94年4月15日以94年度上訴第246號判決判處
    有期徒刑一年二月確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度易字第664號判決判處有期徒刑一年，於94年6月
    21日確定，二罪接續執行，於96年1月29日縮短刑期執行完
    畢；又於96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    易字第1195號判決判處應執行有期徒刑一年，於96年6月25
    日確定，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑六月，甫於96年
    9 月29日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，分別基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    ：
  (一)96年10月1日下午2時許，在台北縣中和市○○路19號甲○○
    經營之「7-11便利商店」內，趁店員不注意之際，以徒手將
    該店內之金門高梁酒四瓶（價值新臺幣〈下同〉1,190元）
    置入其自黑色背包（已丟棄不存）內後，未結帳即行離去，
    而竊取得手。
  (二)96年10月1日下午2時40分許，在台北縣中和市○○路37號「
    萊爾富超商」內，趁店員乙○○不注意之際，仍以徒手竊得
    該店內之馬諦氏尊者牌威士忌酒一瓶（價值600元）後，置
    於其黑色背包內未結帳即離去，嗣經乙○○發覺有異，在後
    追呼其為「小偷」，而於同日下午3時許，在台北縣中和市
    ○○路與景安路口，為巡邏警員當場逮捕查獲。丙○○在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉其尚另犯如事實欄二(一)所述之竊
    盜犯行前，主動向員警表示其尚有如事實欄二(一)所述之竊盜
    犯行，並願接受裁判。
三、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上訴人即被告丙○○經本院合法傳喚並未到庭，惟其確有於
    前揭時地竊取他人財物之事實，已迭據其於警詢、偵查及原
    審審理時坦承不諱（見偵查卷第5至7頁、第36至37頁，原審
    卷第41至44頁），核與被害人甲○○、乙○○於警詢中證述
    失竊情節相符（見偵查卷第8至13頁），此外並有甲○○、
    乙○○出具之贓物認領保管單及監視錄影翻拍照片等件附卷
    可稽（見偵查卷第22至29頁），被告自白核與事實相符，堪
    予採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所
    犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告於如
    事實欄二(二)所述之被害人乙○○追呼為「小偷」，而在台北
    縣中和市○○路與景安路口，為巡邏警員當場逮捕查獲時，
    除坦承有如事實欄二(二)所示之竊盜犯行外，併在有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即主動向員警表示其尚有如事實欄二
    (一)所示之竊盜犯行，且願接受裁判，嗣員警因其供述，而至
    如事實欄二(一)所述之被害人甲○○經營之超商店內，詢問其
    是否失竊物品，甲○○立即盤點商品而發現失竊金門高梁酒
    四瓶等情，業經被告於警詢中供述在卷，亦經證人甲○○於
    警詢中證述綦詳（見偵查卷第9頁），足見被告所為如事實
    欄二(一)所示之竊盜犯行，乃在有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即主動向員警表示其尚有該竊盜犯行，且願接受裁判，
    所為合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，就該部分犯
    行減輕其刑。又被告有如事實欄所述論罪科刑紀錄，有本院
    被告前案紀錄表一紙在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定依法加重其刑。並就事實欄二(一)之犯
    行先加後減之。
三、原審本於同一事證，認被告所為竊盜犯行，罪證明確，適用
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
    條前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    等規定，並審酌被告犯罪之手段、所得財物價值尚非甚鉅、
    所生危害暨犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處拘役三十日，復定其應執行刑為拘役五十日，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告行竊所用之黑色背包一只，經其丟
    棄而不存，業據其陳明在卷（見偵查卷37頁），爰不另為沒
    收之諭知。經核其認事用法，俱無不合，量刑亦稱妥適。被
    告徒以當時酒醉途經案發地點而遭警方誤認，提起上訴，顯
    係事後卸責之詞，其上訴為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                 刑事第十庭審 判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
