【裁判字號】    97,上易,972
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第972號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣台北地方法院九十七年度易字
第四二號，中華民國九十七年三月三十一日第一審判決（起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二五四二六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪（累犯）
    ，判處有期徒刑八月，並將扣案之鐵撬一支宣告沒收。核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原判決（如附
    件）記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：
  證人黃文告於原審之證言與警詢時所述有所不同，而彼原經
    營之傢俱行已停業，則彼證言之真實性即有可疑。
  被告精神狀態不佳，有去松山精神醫院及台南奇美醫院就醫
    ，請為緩刑之宣告或准予易科罰金。
  聲請調閱現場所設之監視器錄影帶云云。
三、經查：
  (一)按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由
    裁量、判斷之職權，茍其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
    般人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何
    以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法。查原
    判決對於被告如何以其所攜帶客觀上足以對人之生命、身體
    安全構成威脅，且具有危險性之鐵撬一支，竊取台灣電力公
    司（下稱台電公司）設置之變壓器吊環二只之犯行，已綜合
    調查證據之結果，敘明其判斷之依據（包括被告之供述，證
    人即目擊者黃文告、證人即台電公司台北市營業處外勤技術
    元甲○○之證詞，卷附贓證認領保管單、照片，及扣案之鐵
    撬一支等證據資料）及得心證之理由，核與卷證資料相符，
    所為論斷，並無違背一般經驗法則及論理法則之情事。
  (二)次按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
    竟何者為可採，法院本得依其自由心證予以斟酌，若其基本
    事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有
    不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。被告上訴意旨雖指
    稱黃文告之證詞前後不符云云，然未具體指出有何矛盾不實
    之處，已非可採。矧查黃文告於警詢及原審，就彼所目睹被
    告持扣案之鐵撬竊取變壓器吊環等情狀，先後供述並無二致
    （見偵查卷第十七頁、見原審卷第三二頁）。至於黃文告對
    於被告經彼口頭制止後，是否聽勸而停止犯行一節，於警詢
    時陳稱：被告不聽彼勸，照偷無誤等語；與彼在原審初稱：
    彼告訴被告不能拆，被告有停沒有繼續拆云云未盡相符，然
    黃文告於原審經檢察官行主詰問時已坦認：該部分仍以彼在
    警詢時所述為真。參諸被告自承其已將竊得之吊環放在其隨
    身攜帶之袋內等情，足見黃文告於警詢時之供述較符事實。
    是原審採認黃文告於警詢時之供述為不利被告之認定，採證
    亦無違誤。至於黃文告原經營之傢俱行目前是否繼續營業，
    核與彼供述內容之真實與否並無相關，上訴意旨執此指摘黃
    文告證詞之真實性，洵非可採。
  (三)再按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法。而刑法第十九條所定不罰或減輕其刑之
    事由，必因其精神障礙或其他心智缺陷致「不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行行為之能力」或「辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低」者而言。查原判決已敘
    明審酌被告品行、智識程度、其犯罪之手段、目的、所生危
    害、及犯後態度悔意等刑法第五十七條所定科刑輕重應審酌
    事項而為量刑之理由。且查刑法第三百二十一條第一項第三
    款攜帶凶器竊盜罪之最重法定本刑為五年有期徒刑，被告本
    件犯行屬累犯，原審依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    後，量處其有期徒刑八月，尚無違誤或顯然偏重之情形。至
    於被告辯稱其精神狀態不佳，有去醫院就醫云云，然被告係
    因中度肢障而持有中華民國身心障礙手冊，有該身心障礙手
    冊附卷可稽（見原審卷第十九頁），並無心智障礙情形；且
    精神狀態不佳，與刑法第十九條所定要件並不相符，亦難憑
    以為不罰或減輕罪責之依據。
  (四)末按刑法第四十一條第一項前段明定犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金；又「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而
    有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上
    五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」，亦為刑法第七
    十四條第一項所明定。查被告係受八個月有期徒刑之宣告，
    與刑法第四十一條第一項規定得易科罰金之規定不符。又查
    被告前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月，於九十六
    年四月二日易科罰金執行完畢，有本院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，是被告既曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，且執行完畢後未滿五年，即故意再犯本件，亦不符上開刑
    法第七十四條第一項規定得宣告緩刑之要件。
  (五)至於被告聲請調閱現場設置之監視器錄影帶部分，查本案現
    場（即台北市○○區○○路二段四十二巷南昌公園旁）係正
    當休閒場所，並非治安要點，故警局及里辦公室均未在該址
    架設錄影監視系統，週遭並無相關監視器錄影畫面可資調閱
    等情，有台北市政府警察局中正第二分局九十七年五月二日
    北市警中正二分刑字第 09730514800號函及所附報告在卷可
    按（見本院卷第十七至十八頁），是並無該項證據可為調查
    ，附此敘明。
四、從而，被告上訴意旨所指各節，均非可採。被告執以指摘原
    判決不當云云，為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官羅松芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
