【裁判字號】    96,保險上更(一),17
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            96年度保險上更(一)字第17號
    上  訴  人  美國環球產物保險公司
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  林之嵐律師
                蕭彩綾律師
    被上訴人    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國93年4月22日
臺灣臺北地方法院90年度保險字第172號第一審判決提起上訴，
經最高法院發回更審，並於本院為訴之追加，茲裁定如下：
    主  文
追加之訴及假執行聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按起訴之訴訟標的為確定判決之效力所及者，其訴不合法，
    法院應以裁定駁回之，此為民事訴訟法第463條準用同法第
    249條第1項第7款規定。
二、本件上訴人於本院前審追加依不當得利法律關係請求乙○○
    返還醫療費用理賠金日幣63,185,294元、及支付日本律師費
    日幣746,269元、調查費日幣105,681及委任狀公證費用日幣
    112,500元及支付台灣律師費日幣1,103,180元，其中台灣律
    師費部分嗣變更聲明為請求給付美金10,449元，合計請求日
    幣64,149,744元、美金10,449元及自民國89年6月21日起至
    清償日止按週年利率百分之五計算之利息，經本院前審判決
    乙○○應就未實際支出醫療費用卻取得保險理賠金部分，賠
    償上訴人日幣57,286,179元本息，而駁回上訴人其餘追加之
    訴（含變更部分），因上訴人、乙○○均未聲明不服，已告
    確定，此見於最高法院亦僅就本院前審判決關於駁回上訴人
    其餘上訴及命被上訴人宏恩綜合醫院給付部分廢棄發回更審
    亦明，上訴人於本審猶就其所受敗訴判決確定部分，再為相
    同訴之追加，請求乙○○應給付上訴人日幣6,863,565元、
    美金10,449及自89年6月21日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息及聲請假執行，自不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                             書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
