【裁判字號】    95,上重更(一),11
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第11號
上  訴  人
即  被  告  己○○
                    現於台灣臺北看守所
選任辯護人  李怡卿律師
            許巍騰律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現於台灣臺北看守所
選任辯護人  張寧洲律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    現於台灣台北看守所
指定辯護人  扶助律師 廖穎凱律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣臺北看守所
選任辯護人  劉貹岩律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣台北看守所
指定辯護人  扶助律師林宗竭律師
            扶助律師李永裕律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
選任辯護人  趙國生律師
            周珮琦律師
上列被告等因殺人等案件，本院於中華民國九十七年五月十六日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第四十一頁第十二行至第十四行「(一)、核被告
己○○所為，係犯組織犯罪防制條例第三條第一項後段之參與犯
罪組織罪、刑法第二百四十六條第一項之恐嚇取財既遂罪」之記
載，應更正為「(一)、核被告己○○所為，係犯組織犯罪防制條例
第三條第一項後段之參與犯罪組織罪、刑法第三百四十六條第一
項之恐嚇取財既遂罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決第四十一頁第十三行關於「刑法第二百四十六條
    第一項恐嚇取財既遂罪」應係「刑法第三百四十六條第一項
    恐嚇取財既遂罪」之誤繕，爰依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
