【裁判字號】    97,聲,1705
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1705號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因煙毒案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署97年度執聲付字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯煙毒罪，經本院85年度上
    重更 (二)字第90號判決無期徒刑，褫奪公權終身，並經最
    高法院86年度台覆字第25號判決上訴駁回確定後，於民國85
    年6月18日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    97年5月21日以法矯司字第0970905949號函核准假釋，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
