【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項，逾期未補正者，即駁回更生
之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事庭        法      官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書  記  官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附表一：
一、提出聲請人與中國信託商業銀行成立協商之協議書，並陳報
    自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，及註明自
    何時起未能清償及其原因。
二、完整之債權人清冊（聲請狀記載另有兩筆臺東企銀之欠債，
    每月須多繳16,500元，然所提出之債權人清冊中所列債權人
    名稱並無臺東企銀或目前概括承受其債權債務之荷商荷蘭銀
    行台北分公司，請加以補正此項，並列明債權發生原因及債
    權種類是否有擔保或優先權，請依消費者債務清理條例第15
    條之規定，明確記載究係因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務及債權發生原因）。
三、債務人清冊：原聲請狀未提出（指對聲請人負有債務之債務
    人）。
四、就每月必要支出費用17,000元，請提出各項明細之證明文件
    。
五、現住所地之租賃契約書，並說明現住所房屋之所有權人為何
    人。
附表二：
一、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件（
    協商當時為何未納入積欠臺東企銀之款項？是否主張因在95
    年5月12日協商後又向臺東企銀借貸，致無法依約繳款？再
    向臺東企銀借貸之原因為何？為何不可歸責於己？請提出證
    明）。
二、釋明有無與債權人清冊所列之全部金融機構完成協商，如有
    ，請補提協商成立之債務協商協議書，並說明約定之還款條
    件；如無，請提出未協商之金融機構名稱。
三、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
四、聲請保全處分之具體事由及相關證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
