【裁判字號】    97,司促,2365
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2365號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        巷9弄.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬貳仟柒佰伍拾捌
    元，及自民國九十七年二月十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之七點一二五計算之利息，與自民國九十七年三月十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
