【裁判字號】    97,司促,2421
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2421號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾玖萬壹仟柒佰玖拾柒元，
    及自民國九十七年二月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點二九計算之利息，及自民國九十七年三月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，依財政部
        民國93年3月11日台財融（2）字第0938010333號函同意
        ，受讓債權人保證責任台東縣台東市信用合作社全部營
        業並概括承受其資產與負債，並於93年6月5日起概括承
        受。再依行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日
        金管銀 (6)字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）緣債務人甲○○於84年10月21日為借款人，向債權人（
        原保證責任台東縣台東市信用合作社）借款1筆金額新
        臺幣1,400,000元，借款期間為自84年10月21日起至104
        年10月21日止。自借款日起，每1個月為1期，依年金法
        分240期平均攤還本息。並約定借款人如遲延還本或付
        息時，除仍依前項約定利率計付遲延息外，本金自到期
        日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本金
        金額照前項約定利率1%0加付違約金，逾期超過6個月部
        分，按約定利率20%計付違約金，立有借據乙紙可證。
        該借款利息採機動利率，依聲請人定儲利率指數2.63％
        加年息1.66％，目前為年息百分之4.29。
  （三）詎料自民國97年2月21日起即未依約攤還本息，迭經催
        討無效，業經聲請人依借據特約條款第五條約定，未按
        期攤還本金，或未按期付息，即喪失期限利益，視同全
        部到期，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
