【裁判字號】    97,司促,2336
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2336號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳佰參拾
    陸萬玖仟伍佰壹拾肆元，及自民國九十七年三月五日起至清
    償日止，按週年利率百分之四點八七計算之利息，與自民國
    九十七年四月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹仟零壹拾柒萬參仟零
    參拾伍元，及自民國九十七年三月五日起至清償日止，按週
    年利率百分之三點七七計算之利息，與自民國九十七年四月
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人甲○○之財
    產執行無效果時，由債務人乙○○向債權人給付。
四、督促程序費用新臺幣壹仟元由債務人連帶負擔。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
