【裁判字號】    97,司促,2345
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2345號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬玖仟壹佰玖拾參元，及自
    民國九十三年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點五五計算之利息，及至民國九十三年六月十八日起至清
    償日止，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾柒萬捌仟捌佰肆拾元，及
    自民國九十三年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點二七五計算之利息，及至民國九十三年六月十八日起
    至清償日止，並按上開利率百分之二十計算之違約金。並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
