【裁判字號】    97,家救,2
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家救字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求改定監護人等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人育有三子王伯仁、王貞雲及王昇
    仁，三子均仍在學，家中支出全由聲請人負擔，而聲請人現
    於太平榮家廚房外包擔任臨時廚工維生，每月薪資僅約新臺
    幣18,000元，聲請人無力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助等
    語。
二、按關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定，非訟事件法第19
    條固有明文規定。惟所謂準用者，乃法律明文將某案型之法
    律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為「準用」之法律
    事件，與「被準用」之法律規定所規範之法律事件，於性質
    上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標的價額之核定及
    訴訟費用」於同法第3章固亦闢有規定，然該章之下則又設
    有5節，分別就「訴訟標的價額之核定」（民事訴訟法第3章
    第1節）、「訴訟費用之計算及徵收」（民事訴訟法第3章第
    2節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴訟法第3章第3節）、
    「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第3章第4節）及「訴訟救
    助」（民事訴訟法第3章第5節）而為規定，此對照上開非訟
    事件法第19條規定，其兩相近似者，厥為民事訴訟法第3章
    第1節及第2節之「訴訟標的價額之核定」及「訴訟費用之計
    算及徵收」二部分，至於「訴訟費用之負擔」、「訴訟費用
    之擔保」及「訴訟救助」等3節，則未與焉。從而，非訟事
    件法第19條所謂「關於非訟事件標的金額或價額之計算及費
    用之徵收，本法未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定。
    」，揆諸前揭說明，應僅限於就上開民事訴訟法第3章第1節
    及第2節所規定之「訴訟標的價額之核定」及「訴訟費用之
    計算及徵收」二部分，始有準用餘地，至於同法第3章第5節
    關於「訴訟救助」之規定，自不在準用之列。
三、本件聲請人聲請改定監護人等事件，係屬非訟事件，依上開
    所述，非訟事件法既無準用民事訴訟法關於「訴訟救助」之
    規定，則聲請人就上開事件所為訴訟救助之聲請，於法即屬
    無據，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
