【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97
年度偵字第155號)，本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑(
97年度東交簡字第101號)，移由本院改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛營業曳引車
    為業，為從事業務之人，於民國96年7月6日下午4時許，駕
    駛車牌號碼KW-716號營業曳引車(車後牽引車號7U-88號板車
    )至臺東縣卑南鄉○○村○○路259巷146號以東20公尺產業
    道路停放，本應注意該產業道路寬度僅6.2公尺，其營業曳
    引車之寬度即佔路面之一半，停車顯有妨害他車通行；且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，停放該營
    業曳引車於上揭產業道路上，並未於車後放置任何警示標誌
    。適告訴人乙○○於同日晚上8時許，騎乘車牌號碼HOU-743
    號重型機車沿同村和平路259巷由西往東方向行駛至上開地
    點，因天色昏暗及對向來車開遠光燈，導致告訴人視線不清
    而撞及上開營業曳引車左後輪擋泥板，告訴人因此人車倒地
    而受有右肩挫傷、右髖部挫傷、右背部挫傷、右踝及右足部
    瘀傷及挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段
    業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲經告訴人於97年4月30日本院臺東簡易庭訊問時當庭表
    示撤回告訴，有該日訊問筆錄在卷可稽。依前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451
    條第1項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
