【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃
園地方法院檢察署96年度毒偵字第4121號），嗣由臺灣桃園地方
法院移轉管轄前來，被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院以92
    年度毒聲字第377 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民國92
    年8 月15日執行完畢，經臺灣士林地方法院檢察署（下稱士
    林地檢署）檢察官以92年度毒偵緝字第102 號為不起訴處分
    確定；另因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字
    第1115號判處有期徒刑3 月確定，於95年10月10日執行完畢
    。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品之犯意，於96年6 月
    22日上午10時30分許為士林地檢署觀護人室採尿回溯26小時
    內某時，在臺北縣淡水鎮○○路58號3 樓住處，以針筒注射
    施打入體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因上開所
    採尿液經送驗結果呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，由臺灣
    桃園地方法院裁定移轉管轄前來。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院審理中就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之犯行，
    坦承不諱，且被告之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣
    士林地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀
    錄表、施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表及受保護管
    束人採尿具結書各1 紙在卷可稽。按被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於
    92年8 月15日執行完畢出所，並由士林地檢署檢察官以92年
    度毒偵緝字第102 號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經觀察、勒戒完畢釋放後
    ，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足證被告
    前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄
    表可按，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，
    不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
