【裁判字號】    97,司促,2333
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2333號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬參仟參佰肆拾柒元，及其
    中之新臺幣貳萬元自民國九十五年二月三日起至清償日止，
    按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟捌佰貳拾捌元，及其
    中之新臺幣柒萬玖仟伍佰柒拾壹元自民國九十五年二月三日
    起至民國九十五年四月十九日止，按週年利率百分之五點八
    八計算之利息，並自民國九十五年四月二十日起至清償日止
    ，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，及自民國九十
    五年二月三日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳
    佰捌拾捌元，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
