【裁判字號】    97,撤緩,23
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利等案件 (本院96年度易字第304號)，
聲請就本院96年度交簡字第6號判決所為緩刑之宣告予以撤銷(97
年度執聲字第117號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害公務案件，經本院於
    民國96年4月20日以96年度交簡字第6號判處有期徒刑3月、
    緩刑2年確定。茲因受刑人於緩刑前之95年5月間起至95年6
    月間止犯重利罪、95年7月間犯恐嚇罪及95年12月中旬犯無
    故侵入他人住宅罪，經本院於97年2月29日以96年度易字第
    304號判處並減刑為有期徒刑2月又15日、2月及1月又15日，
    應執行有期徒刑5月又15日，於97年2月29日確定，被告於一
    年餘間連犯數罪，且為惡性不輕之罪名，顯見原宣告之緩刑
    難收其預期效果，有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查受刑人
    甲○○於94年10月21日因組飆車車隊，以飆車方式犯壅塞陸
    路致生往來危險案件及妨害公務案件，經本院於96年4月20
    日以96年度交簡字第6號分別判處有期徒刑2月，應執行有期
    徒刑3月，緩刑2年，於96年4月20日確定在案 (下稱前案)；
    又於緩刑前即95年5月間起至95年6月間止因犯重利罪、95年
    7月間犯恐嚇罪及95年12月中旬犯無故侵入他人住宅罪，經
    本院於97年2月29日以96年度易字第304號分別判處並減為有
    期徒刑2月又15日、2月及1月又15日，應執行有期徒刑5月又
    15日，於97年2月29日確定 (下稱後案)等情，有上開案件判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，而
    受刑人於前案公共危險、妨害公務案件已經開始刑事偵查追
    訴期間，猶參與放高利貸重利、及以恐嚇、侵入住宅方式進
    行討債，顯見其自我約制能力及對社會秩序與他人人身、財
    產安全之尊重均有不足，並無警惕、悔悟之心，亦未能謹言
    慎行，前案宣告之緩刑顯難收預期之效果，當有執行上揭刑
    罰之必要。綜上，本院認受刑人之前開行為核與刑法第75條
    之1第1項第1款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
