【裁判字號】    97,簡,15
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之父  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第2537號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後2竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告所犯上開2罪，被害人丙○○並未向有偵查犯罪權
    之機關或人員報案，係由被告在其父甲○○陪同下自行前往
    臺東縣警察局成功分局偵查隊主動供出上情，此分別有被害
    人丙○○、被告警詢筆錄、及本院電話紀錄查詢表各1份附
    卷可參，是被告於有偵查犯罪權限之公務員發覺前，主動向
    該管公務員自首而接受裁判，合於刑法第62條前段所定對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其
    刑。爰審酌被告因一時失慮，誤觸刑章，惟念其犯罪後已坦
    承犯行、態度尚佳，及犯罪所得財物價值非鉅等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易服勞
    役之折算標準。
三、至於被告輔佐人甲○○雖於本院準備程序時陳稱被告精神狀
    況不佳，有時會有幻想，無法控制自己行為情形云云；被告
    並於本院準備程序時自述其於88年發生車禍傷及頭部後，會
    有頭痛、記憶力不佳、抽筋、癲癇情形，已影響其對事情之
    判斷云云。然本院綜合被告於警詢及本院準備程序時之答話
    、本案之犯案情節及被告所描述本案之犯罪細節暨其後如何
    花用贓款等情形綜合判斷，認被告在言語表達上尚無困難，
    並無難以了解社會規則之表徵，且其能明確理解並說明事物
    間的因果關係，應答過程中顯示思考上對事務之判斷並無障
    礙，且被告自述自88年發生車禍傷及頭部後，一直有在行政
    院衛生署立臺東醫院看診、吃藥控制中，因認被告於前開2
    次竊盜行為時之精神狀況，縱有辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力有所下降情況，然並未因而導致其在辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力較一般人有顯著減低之情
    形，故本案並無依刑法第19條第2項規定減輕其刑之事由存
    在，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第62條前段、第42條第3項、第51條第7款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
