【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第116號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。本件受
    刑人甲○○犯罪後，刑法有關數罪併罰之規定，已於民國94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。而受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7月1日前犯之，依修正前刑法
    第51條第5款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，是經比較新、舊法結果，修正後刑
    法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之罪刑，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份及如附表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，除附表編號1至3之罪偵查機關年度案號欄有
    關「94年度偵字第2394號」之記載，應更正為「94年度偵字
    第2393號」，編號4之罪判決日期欄有關「95年1月29日」之
    記載，應更正為「97年1月29日」外，本院審核認聲請為正
    當，爰以其各罪宣告刑為基礎應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款(修正前)，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
