【裁判字號】    97,補,105
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第105號
原      告  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）380,919 元，應繳
裁判費4,190元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
3,190元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
