【裁判字號】    96,訴,10
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度訴字第10號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人間請求返還房屋事件，上訴人對於民國
97年4月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，並繳納上訴裁判費，逾期不補
正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額或價額繳納裁判費，
    並以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441條第1項
    第3 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦有
    明定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。查本
    件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）681,100元，茲依前
    開規定，限上訴人於收受本裁定10日內，補正上訴聲明，並
    按上訴之訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之16之規定，
    補繳上訴裁判費（如就敗訴部分全部上訴，應繳納11,235元
    ），如未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
              民事庭       法      官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
                           書  記  官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
