【裁判字號】    97,除,309
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第309號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，除權判決，解釋上應專屬為公示催告之法院
    管轄，亦應有民事訴訟法第28條規定之適用。
二、經查，本件公示催告係由臺灣新竹地方法院以該院96年催字
    第906 號裁定，此有聲請人所提出之太平洋日報一份在卷可
    稽，故本件除權判決事件自應由臺灣新竹地方法院管轄裁定
    。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於臺灣新竹地方法院。
三、依民事訴訟法第28條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
