【裁判字號】    97,司促,16551
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16551號
債  權  人  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列債權人對債務人卓朝福即慶全企業社間聲請發支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正營
    利事業登記證、確認本件之債務人為何人？（依契約所載，
    應為陳秀美即慶全企業社）、債務人違約終止保全契約之證
    明、壹萬陸仟伍佰捌拾元之違約金之請求依據及計算基礎
    為何？經本院於民國97年5 月8 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於民國97年5 月14日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
