【裁判字號】    97,聲減,717
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名王光輝.
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第384 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，所處如附表編號1
、2 、3 所示之刑，減刑如附表編號1 、2 、3 所示。與附表編
號4 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑年伍
月。其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號
    1 、2 、3 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24日
    以前，合於減刑條件，聲請減刑，並與附表編號4 所示不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經確定，且未執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽；而受刑人所犯附
    表編號1 、2 、3 所示之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，爰就受刑人所犯附表編號1
    、2 、3 所示之罪，減刑如附表編號1 、2 、3 所示，並與
    附表編號4 所列不應減刑之罪所處之有期徒刑，定其應執行
    之刑如主文所示。又附表編號4 所示經諭知併科罰金部分，
    與前揭本院准許定其應執行之有期徒刑部分，應併執行之，
    並無總和定其應執行刑之問題，是聲請人此部分聲請於法未
    合，應併予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                    刑事第九庭    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
