【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第568號
原      告  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年05月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾肆萬壹仟伍佰玖拾壹元，及自民
國九十六年四月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零零九
計算之利息；與自民國九十六年五月二十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
１、被告丙○○於民國94年08月19日向原告借款新台幣（下同）
    250 萬元，約定利息按年息百分之2.17計付，如遇原告定儲
    指數利率變動時隨同調整，如有逾期一個月以上，債務人同
    意依所適用利率加百分之二計息，利息按月計付，本金共分
    二四０期攤還，如未按期繳納本息，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
    利率加百分之二十計算違約金。
２、上開借款，被告僅繳息至96年04月19日止，目前計尚欠本金
    2,341,591 元，及自96年04月20日起按年息百分之3.009 計
    算之利息與自96年05月20日起算之違約金，屢經催討，迄未
    清償。依授信約定書第5 條第2 款約定，被告已喪失期限利
    益，應立即全部清償。為此，原告爰依民法消費借貸之法律
    關係，請求被告應給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及
    違約金。
三、證據：提出借據、授信利率約定書暨約定條款及授信約定書
    各一份。
乙、被告方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告丙○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據、授
    信利率約定書暨約定條款及授信約定書各一份為證。
二、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據
    資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張
    為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸之法律關係，請求被告
    應給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金，核無不
    合，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
