【裁判字號】    97,桃交簡,2039
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充更正：(1)被告甲○
    ○前於民國95年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院
    判處罰金新台幣60000 元確定，於96年5 月2 日繳納罰金執
    行完畢（不構成累犯）。(2)甲○○於96年12月14日下午，在
    桃園縣中壢市境內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度，仍駕駛車號ＧZ7-426號機車，嗣於同日下午6 時20分
    許，途經桃園縣八德市廣興里溪尾坡面1 之1 號前時，因酒
    後無法安全操控動力交通工具，致碰撞路邊的護欄，因而人
    車倒地，甲○○因而受傷，經警送醫後抽血檢驗，驗得酒精
    血液濃度達417.1MG/DL（相當於呼氣酒精濃度為每公升2.1
    毫克，聲請簡易判決處刑書誤載為每公升2.08毫克）。(3)有
    行政院衛生署桃園醫院緊急血液檢驗單檢查報告（聲請簡易
    判決處刑書誤載為呼氣酒精濃度測試單）。(4)查刑法第185
    條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日公布，97年1
    月4 日生效施行。修正前刑法第18 5條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修正前之科
    新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項
    但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併科
    新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，比較
    行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第
    185 條之3 之規定處罰外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有公
    共危險前案，猶不知警惕，再犯本件服用酒類後，於不能安
    全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路肇事，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為
    非是，及被告被查獲後，經警送醫後抽血檢驗，驗得酒精血
    液濃度達417.1MG/DL（相當於呼氣酒精濃度為每公升2.1 毫
    克），之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                          交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
