【裁判字號】    97,聲,1240
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第538 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處罪
    刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十九年十二月二
    十七日，依行刑累進處遇條例縮刑六十四日後，其刑期終了
    日為九十九年十月二十四日。茲受刑人業經法務部於九十七
    年五月五日以０九七００一四四七三號函核准假釋，爰聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件後，認聲請為正當，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
