【裁判字號】    97,壢簡,874
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第378 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反採捕水產動植物，不得以使用電氣方法為之之規定，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
之電瓶含迴路壹組、攜行袋壹只、頭燈壹組、竹竿含電線鐵絲開
關壹組、竹竿含電線網具壹組、塑膠魚簍壹組、土龍壹隻、鰻苗
隻、鰻條貳隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之，漁業法第48條第
    1 項第3 款規定甚明，被告甲○○違反該規定，以電擊器材
    採捕水產動物，核其所為係犯漁業法第60條第1 項之罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、採捕水產動物之數量、犯
    行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之電瓶含迴路1 組、攜行袋
    1 只、頭燈1 組、竹竿含電線鐵絲開關1 組、竹竿含電線網
    具1 組、塑膠魚簍1 組係供電魚使用之漁具，及其捕獲之漁
    獲物土龍1 隻、鰻苗3 隻、鰻條2 隻，均應依漁業法第68條
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
漁業法第48條：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條：
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1 款、第2 款所為之公告事項者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第378 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
