【裁判字號】    97,聲,1352
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號7樓之.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第五九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用修正
    後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。查被告附表編號
    一行為後，刑法第五十一條第五款之規定業經修正並於民國
    九十五年七月一日施行，修正前規定：「數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，修正後之規定，
    將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限提高，對於被告並非較
    為有利。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。經比較上
    開修正前後刑法規定之結果，修正後規定並未較有利於受刑
    人，自應依刑法第二條第一項前段之規定，依修正前之規定
    ，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條第
    一項前段，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
