【裁判字號】    97,聲,263
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第263號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      19號2.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五三一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請
    實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本
    案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損
    害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受
    擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定
    ，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人
    已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依
    民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結
    」相當。（最高法院95年度台抗字第318 號判決意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第8342號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣47萬元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第5318號擔保提存事件提存在案。茲
    因本件假扣押事件之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院臺北簡
    易庭以96年度北簡字第8418號民事判決駁回聲請人之訴確定
    ，是本件訴訟業已終結，又聲請人已撤銷上開假扣押裁定及
    撤回上開假扣押執行，並定期催告相對人行使權利而未行使
    ，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張伊前依本院95年度裁全字第8342號民事裁
    定，曾提供上述擔保金以擔保對相對人之假扣押強制執行，
    嗣該假扣押程序業已終結，並經臺北地方法院96年度北簡字
    第8418號判決確定在案，伊並已催告相對人行使權利而未行
    使等情，業據提出本院95年度裁全字第8342號民事裁定、95
    年度存字第5318號提存書暨國庫存款收款書、96年度全聲字
    第420 號民事裁定、臺灣臺北地方法院95年度促字第51721
    號支付命令、96年度北簡字第8418號宣示判決筆錄暨確定證
    明書、桃園中路郵局存證信函第00154 號及回執各乙件為證
    ，復經本院依職權調閱上開提存卷宗、撤銷假扣押卷宗、假
    扣押執行卷宗核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙附
    卷可憑，堪信其主張為真正，依上揭說明，聲請人之聲請，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
