【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
相  對  人  弘本工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林耕州會計師（通訊地址：台北市○○○路2號4樓11室）為
弘本工業股份有限公司之檢查人，檢查弘本工業股份有限公司之
業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人股份總數為160 萬股
    ，合計佔相對人股份總數16% ，自相對人設立登記起迄今已
    繼續持有該公司股份1 年以上，因相對人公司相關業務帳目
    、財產轉移等事項疑涉不法，為維股東權益，爰依公司法24
    5 條之規定，聲請本院選派檢查人，並選任會計師擔任之等
    語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之相對
    人公司基本資料查詢為證，復經本院依職權向經濟部中部辦
    公室調取相對人公司最新之變更登記表等資料查閱無訛，其
    聲請於法核屬正當，應予准許。次查，本院經依職權函請社
    團法人臺灣省會計師公會推薦願意擔任檢查人之會計師，業
    據該會推薦會員林耕州會計師擔任本件檢查人，有該公會民
    國97年2 月1 日會總發字第09700141之1 號函乙份在卷可憑
    。本院審酌被推薦人林耕州會計師既有會計專業知識及執有
    證照資格，又係經上開公會推薦，與聲請人、相對人間復無
    何利害關係，擔任本件檢查人之職務，應足以維護相對人公
    司股東之權益無疑。爰依首揭法律規定，選任林耕州會計師
    為本件檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
