【裁判字號】    97,親,93
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第93號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號6樓
上列當事人間請求交付子女事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴。
一、補正事項：本件應受判決事項之聲明、訴訟標的、事實理由
    及請求權依據（得向本院提起訴訟之依據）。
二、又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第三章第二節規定繳納裁
    判費，此為訴訟必須具備之程式。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 所明定。本件原告
    起訴，僅繳納新臺幣1,000 元，因未據載明訴訟標的及請求
    金額，致本院無從核算訴訟標的價額據以裁命繳納裁判費，
    原告應自行確認請求依據後補納裁判費，爰依同法第249 條
    第1 項第6 款規定裁定命其補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
