【裁判字號】    97,聲,1354
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1354號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重
訴字第8 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，而經本院於訊問後裁定執行羈押在案，惟因被告
    左耳原即罹患中耳炎症，自羈押後，病情更形加重，左耳甚
    至流出膿血、惡臭併耳鳴及重聽等情事，且耳鳴更是嚴重致
    一夜難以安眠，被告雖經臺灣桃園看守所內醫師診治數月，
    但藥石罔效，未見起色，長此以往，恐被告將有精神耗弱及
    聽覺障礙之虞。再按刑事訴訟法第110 條、第114 條第3 款
    規定，被告得隨時聲請具保停止羈押及被告現罹疾病，非保
    外就醫顯難痊癒者，苟聲請具保停止羈押，不得駁回。且被
    告如經本院准予具保停止羈押，可保外就醫，被告將自願每
    日至轄區之派出所報到，且願受限制住居、限制出境之限制
    。為此爰依法聲請具保停止羈押。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    ，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管
    制物品進口罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第三級毒品罪
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈
    押必要，於民國97年2 月25日裁定執行羈押在案，並自97年
    5 月25日起延長羈押2 月。茲查，原羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅；再者，被告所稱其罹患疾病部分，業
    經臺灣桃園看守所駐所門診醫師加以治療中，且無惡化之情
    形部分，亦有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份附卷可
    稽，是被告據以要求本院能以具保之方式停止羈押，顯屬無
    據，自難准許，應予駁回，特此裁定。至被告所稱其罹患疾
    病部分，本院亦已發函請臺灣桃園看守所特為注意，並加強
    診療，此有本院函文1 份附卷可參，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  王美玲
                                        法  官  許雅婷
                                        法  官  林靜梅
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
