【裁判字號】    97,壢簡,1223
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵字第1941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經臺灣新竹地方法院以91年度易字
    第798 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，嗣經臺灣新竹地方法院以96年聲減字第2862號
    裁定減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定，於民國96年11月26日易科罰金執行完畢。」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查凌強、林金悌二人並無在台工作許可證，此為被告明知，
    仍予僱用從事未經許可之工作，核其所為，係犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作罪。又被告非法僱用行為，於
    僱用期間內，非法僱用之犯罪行為仍在繼續狀態中，其情形
    與非法持有槍砲等違禁物品相同，故非法僱用期間之繼續，
    為犯罪行為之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。另查被
    告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告僱用大陸地區來臺人民從事未經許可之工
    作，影響臺灣地區就業勞工之權益，及其僱用人數僅為2 人
    、期間僅7 日餘，情節尚輕，手段平和，以及犯罪後坦承部
    分犯行、態度非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第42條第3 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1941號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
