【裁判字號】    97,聲,714
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第714號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一００二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡款事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1430號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1002號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院前述提存書、同意書及印鑑
    證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第10
    02號、97年度執全字第855 號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
