【裁判字號】    97,聲,743
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第743號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  吳樹明即体能企業社
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第一九一二號提存事件聲請人
所提存之提存物即交通銀行開發金融債券第十六期第十四次五年
期債票，面額新台幣壹拾萬元貳張，合計新台幣貳拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按本件聲請人依據銀行法及金融機構合併法之規定，於民國
    96年9 月8 日以營業合併之方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業，合併後存續之法人格為本件聲請人
    即中國信託商業銀行股份有限公司，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第2931號民事裁定，以臺灣板橋地方
    法院91年度存字第1912號提存書提存如主文所示之物，聲請
    臺灣板橋地方法院92年度執字第14793 號案件執行在案。茲
    因假扣押之執行標的業經該案執行完畢，拍定在案，應認訴
    訟程序業已終結，且聲請人亦聲請本院93年度全聲字第90號
    撤銷假扣押裁定，並經本院以95年11月17日桃院木民忠95年
    度聲字第1763號通知，定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，並提出提存所函、本院通知、提
    存書、本院民事裁定各1 份（以上均為影本）為證，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
四、經查：聲請人前依本院上揭民事裁定提存如主文所示之提存
    物後，聲請臺灣板橋地方法院92年度執字第14793 號案件執
    行在案，而前述假扣押之執行標的業經該案執行完畢，拍定
    在案，而聲請人亦聲請本院93年度全聲字第90號撤銷假扣押
    裁定確定，並經本院以95年11月17日桃院木民忠95年度聲字
    第1763號通知，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，業據聲請人提出上開證據，復經本
    院依職權調閱本院93年度全聲字第90號、95年度聲字第1763
    號通知行使權利卷宗查核屬實，本院並依職權向本院民事、
    簡易庭分案室查明並無受理相對人對聲請人起訴請求損害賠
    償事件，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是相對人
    屆期既未行使權利，則核諸首揭法律規定，聲請人聲請返還
    提存物，於法自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
五、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
