【裁判字號】    97,壢簡,1334
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1334號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10384 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，於95年02月17日易科罰金執行完畢
    ；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，於95年12月13日執行完畢；又於96年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 又15日
    確定，於97年01月07日執行完畢；竟不思悔改。其意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年04月19日19時30分
    許，在桃園縣龍潭鄉東興村5 鄰安康新村194 號前，以其所
    有之機車鑰匙1 支發動電源，竊取其鄰居甲○○○所有停放
    於該處之車牌號碼MNE ─107 號光陽1998年份124CC 重機車
    1 部，值約新臺幣（下同）5 千元。得手後，供己騎乘代步
    之用。嗣於97年04月20日13時50分許，其騎乘該機車，在桃
    園縣龍潭鄉○○路45號前為警查獲，並扣得乙○○所有供犯
    罪所用之機車鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢坦承於前開日期，以其所有上開機車鑰匙1 支發
    動電源竊取被害人所有之上開機車供己代步之用等情，其於
    檢察官訊問時亦供承：於前開日期，在龍潭，以其自備之上
    開機車鑰匙發動電源，騎走該車等情。其於檢察官訊問時雖
    辯稱：其要向被害人借車，被害人在睡覺，其只是想其一下
    就騎回去云云，否認有不法所有之意圖與竊盜之犯意。惟查
    證人即被害人甲○○○於警詢時指述上開失竊情節甚詳，且
    有扣案之機車鑰匙1 支、贓物認領保管單01份、該贓車與該
    機車鑰匙1 支照片2 張、車輛協尋電腦輸入單01份、車輛尋
    獲電腦輸入單01份可稽。關於被告行竊之時、地，證人甲○
    ○○於警詢已指陳甚明，且該失竊地點之桃園縣龍潭鄉安康
    新村194 號前與被害人住處桃園縣龍潭鄉安康新村196 號相
    鄰，被害人不至於誤指；而被害人於報案時即陳明係上開時
    、地所失竊，亦有車輛協尋電腦輸入單01份之記載可憑；而
    被告於警詢稱係同日23時，在桃園縣龍潭鄉安康新村154 號
    前所竊云云，所述時間被害人早已發現機車失竊，被告自不
    可能於被害人發現失竊後之同日23時之時間竊取。故關於犯
    罪時、地，以被害人警詢之指述為可採。又被告係住於桃園
    縣龍潭鄉安康新村18號，證人即被害人於警詢亦述明認識被
    告，與被告係鄰居等情。被告於檢察官訊問時雖辯稱：其係
    要跟被害人借車云云，然其於警詢陳明係以其自己之機車鑰
    匙發動電源竊取該車等情，其於檢察官訊問時另陳明：係自
    行騎走該車，以自備鑰匙開啟電源等情；其果真要向被害人
    借車使用，理當事先徵得被害人同意，並向被害人取得該機
    車鑰匙以發動機車。然其竟於被害人不知之情況下，以其自
    己之機車鑰匙發動電源騎走該車。足任其於警詢自白係竊取
    該車等情屬實，被告有不法所有之意圖與竊盜之犯意甚明。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於95年02月17日易科罰金執行完畢；又於95年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於95年12月13
    日執行完畢；又於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 又15日確定，於97年01
    月07日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於
    受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依
    法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，
    已如前述，素行不佳，曾犯前開竊盜罪，受有期徒刑7 月之
    執行完畢後，又犯本件罪質相同之竊盜罪，惡性較重，本應
    從重量刑，念其係以自己之鑰匙發動電源行竊上開機車，所
    竊財物僅值5 千元，價值非高，得手後不久即被查獲，贓物
    已由被害人領回，所生危害程度非重，犯後為前開部分自白
    ，態度尚佳，且有輕度肢體障礙，有其殘障手冊影本01份在
    卷可參，與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，為被
    告所有，供犯本件之罪所用，據被告於警詢述明，應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
