【裁判字號】    97,司,108
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第108號
聲  請  人 劉慧君（即有機貳拾壹健康事業有限公司之清算人)
上列當事人間展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年六月二十五日起展延至民國九十七年
十二月二十四日。
聲請程序費用由有機貳拾壹健康事業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第113 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為有機貳拾壹健康事業有限公
    司（下稱有機貳拾壹公司）之清算人，業經於民國96年12月
    24日就任，並呈報本院准予備查在案。依清算人自就任後所
    造具之資產負債表及損益表記載，有機貳拾壹公司之股東權
    益總額為負新台幣109,663 元，其資產不足清償負債，清算
    人業已於97年3 月3 日依法向本院聲請破產，經本院以97年
    度破字第21號審理中，尚未做成准否之裁定。故本件清算事
    實上已不能如期完成清算程序，爰依法聲請准予自97年6 月
    25日起延長清算期間等語。
三、經查，本件聲請人係於96年12月24日就任有機貳拾壹公司之
    清算人，此據本院依職權調閱97年度司字第14號卷宗核閱屬
    實。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序自97
    年6 月25日起展延6 個月至97年12月24日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
