【裁判字號】    97,桃交簡,663
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第663號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（96年度
偵字第18113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務之人，於民國96年6
    月27日晚間21時許，駕駛車號3R—669 號營業小客車，沿桃
    園縣桃園市○○路東北往西南方向行駛，行經桃園市○○路
    錢櫃KTV 前，不慎擦撞對向由甲○○所騎乘停等紅燈車號SP
    5 —355 號輕型機車，致甲○○失去平衡，倒向同向右側之
    營業小客車（尚未致人受傷），甲○○旋扶起機車，並拍打
    乙○○之營業小客車車窗開啟車門，示意乙○○下車理論，
    詎乙○○竟關起車門駕車左轉桃園市○○路離去，甲○○見
    狀自後追趕而行駛於乙○○左後方，兩車行經桃園市○○路
    45號前之時，乙○○本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取安全措施，且當時天氣晴、雖為夜間但有適當照
    明視線良好、為柏油路面並無障礙且缺陷等情形並無不能注
    意之情事，詎疏未注意保持兩車距離，突然向左方靠以致其
    所駕駛營業小客車左後方擦撞甲○○所騎乘輕型機車右側車
    頭，甲○○因此人車倒地，並滑行至對向車道，而受有頭部
    外傷、右肩部挫傷、雙膝、右足部、右踝、右膝、右大腿及
    右髖多處擦傷等傷害，嗣經警據報前往現場處理，而悉上情
    。乙○○於警員江朋騰到場處理，尚不知何人為犯罪人時，
    向警員江朋騰自首其為肇事車輛之駕駛人。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○固未否認於96年6 月27日晚間21時許，駕駛
    車號3R—669 號營業小客車行經桃園市○○路錢櫃KTV 前，
    不慎擦撞對向由甲○○所騎乘停等紅燈機車之事實，然否認
    有過失傷害之犯行，辯稱：第一次擦撞後告訴人有開啟伊車
    門，但伊又把車門關上把車開走，但是伊應該沒有再撞到告
    訴人，不知道告訴人為何倒地云云。經查：
(一)、告訴人甲○○因本件車禍受有頭部外傷、右肩部挫傷、雙膝
    、右足部、右踝、右膝、右大腿及右髖等傷害，此有聖保祿
    醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可佐，被告雖否認前開傷勢
    係因伊車碰撞後所致，然告訴人所受前開傷害係因告訴人騎
    乘機車追逐被告所駕車輛時，行駛於被告車輛左後方，遭被
    告車輛左後葉子板附近撞擊，使其倒地後滑向對向車道所致
    之事實，業據證人甲○○於警詢中證述甚詳，而本件車禍發
    生後，告訴人所騎乘前開機車右側車身確有多處擦痕，且被
    告所駕營業小客車左後車身，亦有新刮痕之事實，有偵查卷
    所附兩車車損照片14張可憑，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查表(一)(二)各1 份、事故現場採證照片6 張可資
    為證，足見證人甲○○證稱被告所駕車輛左後方與其所騎機
    車右側車身碰撞後，導致其人車倒地而受有前揭傷害，應堪
    採信。
(二)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。被告領有職業小型車駕照，且為營業小客車之
    駕駛，自無不知之理，且案發之時天氣晴、雖為夜間但有適
    當照明視線良好、路面鋪設柏油並無障礙亦無缺陷，並無不
    能注意之情事，亦經前開道路交通事故調查報告表載明，被
    告竟疏未注意二車併行之間隔而撞及告訴人所求乘之機車，
    使之倒地後滑向對向車道而受有傷害，其對本件車禍之發生
    顯有過失，且其過失行為與告訴人所受前開傷害間，並有因
    果關係，本件事證明確，被告過失傷害犯行堪予認定。
四、核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，被告係於警員江朋騰到場處理，尚不知何人為犯罪人時，
    向警員江朋騰自首為肇事車輛之駕駛人，此有偵查卷所附自
    首情形紀錄表可參，被告對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告為從事
    業務之人，駕駛前開車輛行經桃園縣桃園市○○路錢櫃KTV
    前，不慎擦撞對向停等紅燈之告訴人所騎機車後，竟又未注
    意兩車併行之間隔而肇事之過失程度、告訴人受傷情形、被
    告智識程度、無前科素行良好、犯後自首惟否認犯行，及被
    告雖有意與告訴人和解，然迄今仍未獲得告訴人諒解並賠償
    告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項後段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
