【裁判字號】    97,桃交簡,1973
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1973號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為職權不起訴處分確定；竟不思悔改。其於97
    年03月07日午餐時，在桃園縣桃園市○○路與南平路某工地
    旁之福利社食用攙米酒之燒酒雞，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。竟於飲酒後之同日16時許駕駛動力交通工具
    車牌號碼036 ─CGG 號重機車，於97年03月07日16時16分許
    ，沿桃園縣龜山鄉○○路○ 段由龜山往臺北方向行駛，行經
    該路1 段613 號之停車場入口前，疏未注意有乙○○駕駛車
    牌號碼1317─BB號小貨車沿對向車道在該處左轉駛入其車道
    內欲進入該停車場之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施
    ，俟發現時已煞車不及而碰撞倒地肇事受傷。經警到場處理
    ，囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為60MG
    /D L（相當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧30毫克）而查獲
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其食用攙有
    米酒隻燒酒雞後駕車，發現對方左轉進入其車道煞車不及而
    碰撞肇事受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得
    其血液中所含酒精濃度為60MG/DL （相當於吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧30毫克）而查獲，食用燒酒雞對其騎車多少有
    些影響等情，其肇事情形，經證人乙○○於警詢指明，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、現場與車輛照片12張可稽；又有亞東紀念醫院
    生化檢驗報告單顯示其血液中所含酒精濃度為60MG/DL （相
    當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧30毫克）可佐。依警製測
    試觀察紀錄表所載：被告有說話含糊不清情形。依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15 時 ，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得血液中所含酒精濃度為60MG
    / DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧30毫克），相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．06，依上開說明，其
    反應遲鈍，駕駛能力受損視，遲而不決或決而不行，情緒鬆
    弛，肌肉不協調。再參酌被告有駕車疏未注意車前狀況，未
    隨時採取必要之安全措施肇事，且有說話含糊不清情形。益
    見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於95年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處
    分確定；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官95年度偵字第5341號不起訴處分書各01份可按，雖非
    累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，經檢察官為
    職權不起訴；竟又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得相當於吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧30毫克，酒醉程
    度不高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安
    全駕駛，惡性非輕，與其犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
