【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在臺北縣蘆洲市○○街285 巷
    28號5 樓，此經本院以戶役政系統查詢其個人資料屬實，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，自應由臺灣板橋地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
