【裁判字號】    97,易緝,27
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林宗竭律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15957
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序後為協商判
決，本院判決如下：
    主      文
丙○○共同以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣黃瑞桐於民國96年6 月26日將其以新臺幣（下同）20萬元
    所購買並以丙○○名義登記之賓士牌權利車委託其誤認為在
    「國詮汽車修理場」受僱之吳國榮修理並預付修理費用後，
    在其所經營址設台北市○○○路○ 段33之1 號之「資通當鋪
    」內，將該車交由吳國榮開往修理，然因吳國榮遲未將該車
    交還，黃瑞桐（業經本院另案為協商判決確定）遂於（一）
    96年6 月30日下午4 時許，與丙○○及其女友賴美雲，並與
    不詳姓名年籍成年人2 人，計5 人一起至吳國榮所曾經任職
    ，並由丁○○所經營，址設桃園縣龜山鄉○○路○ 段689 號
    之「國詮汽車修理場」，於抵達後，因未見吳國榮及該車，
    且經丁○○表示吳國榮於一星期前已遭辭退，且該車業經吳
    國榮開走等語後，黃瑞桐及丙○○知悉吳國榮及該車並未在
    該修車廠內，竟仍不甘損失，共同基於危害身體、自由安全
    之犯意聯絡，由黃瑞桐對該修車廠內之師傅乙○○及丁○○
    告知「要把師傅乙○○帶走」、「2 天後再過來，若看不到
    人和車要給你好看」等恐嚇言語，丙○○則在旁幫腔並大聲
    怒罵，致丁○○及乙○○心生畏懼。（二）又於96年7 月2
    日下午4 時許，黃瑞桐、陳震璿（經本院另案協商判決確定
    ）及丙○○復再度前往該修車廠，另基於恐嚇他人財產安全
    之犯意聯絡，先由黃瑞桐對丁○○及其妻甲○○稱「我的車
    子在你這裡修理，你既然交不出人至少也要交出車子，事情
    總要解決」等語，陳震璿後稱「我給你們的時間到6 點，如
    果6 點前想不出方法就給2 百萬，不然要砸工廠，拗你剛剛
    好」等語，黃瑞桐隨即以手搥丁○○肩膀說「你覺得這樣好
    不好」，丙○○並在旁罵三字經，並表示「你們很大條，越
    大條越好」等語，致丁○○、甲○○心生畏懼，嗣經丁○○
    藉詞2 天後之晚上7 點，將委由他人代為協調，黃瑞桐、陳
    震璿及丙○○始離去。嗣丁○○於隔日即同年月3 日報警處
    理，經警到該修車場埋伏佈署，並經丁○○撥打黃瑞桐電話
    ，要求黃瑞桐前往修車廠協調，黃瑞桐、陳震璿及丙○○始
    於同年7 月4 日為警在上址查獲（起訴犯罪事實業經公訴檢
    察官更正如上所述）。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經
    被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭裁定改由受命
    法官獨任依簡式審判程序審理，核先敘明。
三、證據：
  (一)被告丙○○警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丁○○於警詢及偵查時、本院審理時之指述。
  (三)證人即被害人乙○○、甲○○於警詢及檢察官偵查時之供述
    。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告丙○○願受拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日；又願受拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日。應執行拘役90日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日之宣告。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4第2
    項、第455 條之8 ，刑法第305 條、第28條、第55條、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
