【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第499號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                        段65.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年05月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬捌仟肆
佰參拾參元，及自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，按
年息百分之三點五六計算之利息；與自民國九十七年二月二十五
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰零
陸元，及自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百
分之四點九一計算之利息；與自民國九十七年二月二十五日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○連帶負擔。
本判決第一、二項關於被告乙○○部分得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
１、被告丁○○於民國88年01月25日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款二筆，金額分別為新台幣（下同）188 萬
    元，利息按年息百分5.95計算，並約定爾後隨中華郵政轉存
    銀行利率浮動計息；23萬元，利息按年息百分之8.925 計
    算，並約定爾後隨基本放款利率變動而調整（嗣後另訂立契
    約利息改按原告均利型指數年利率加2.15浮動計息）。另如
    未按期繳納清償本息，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    違約金。
２、茲因被告丁○○所提供之擔保品，業經桃院97年度執九字第
    7174號強制執行在案，依借據第3 條第2 項第4 款之約定，
    視同所有債務全部到期，被告已經喪失期限利益，應即全部
    清償。為此，原告爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及
    違約金。
三、證據：提出客戶借款明細表、桃院97年度司執九字第7174號
    通知行使抵押權函文、行政院金融監督管理委員會「金管銀
     (二)字第0948010181 號函」暨公告報紙等資料影本各一份
    及借據、增補契約書與變更借據契約書各二份。
乙、被告方面：
壹、被告乙○○部分：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：被告同意原告之請求，但是被告沒有辦法一次還清，
    因為目前生意比較不好，被告現在沒有錢。
三、證據：被告未提出任何證據資料。
貳、被告丁○○部分：
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，除對本院97年度司促字
    第8223號支付命令聲明異議外，未提出其他任何準備書狀或
    證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告丁○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之客戶借款
    明細表、桃院97年度司執九字第7174號通知行使抵押權函文
    、行政院金融監督管理委員會「金管銀 (二)字 第09480101
    81號函」暨公告報紙等資料影本各一份及借據、增補契約書
    與變更借據契約書各二份為證。
二、本件被告乙○○認諾原告之請求。另被告丁○○於言詞辯論
    期日未到場，僅對本院97年度司促字第8223號支付命令聲明
    異議，惟未提出其他任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明
    或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前
    段規定，亦應視同被告丁○○自認，應認原告之主張為真實
    。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及
    違約金，核無不合，應予准許。
四、本件關於被告乙○○部分，因係本於被告乙○○認諾所為之
    判決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第1 款規定依職權宣
    告准予假執行。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第384 條、第389 條第1 項第1 款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
