【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院於民國97年3月10日所為之押票裁
定（壹式伍聯），茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原押票裁定（壹式伍聯）羈押期間欄關於「偵查中不得逾2 月，
必要時，得延長2 月，以延長一次為限」更正為「審判中不得逾
3月 ，必要時得延長2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑
以下之刑之罪，第一、二審以延長三次為限，第三審以延長一次
為限」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本案被告甲○○因搶奪等案件，前經本院合法傳喚，
    卻無正當理由未到庭，故本院乃於民國97年3 月7 日發布通
    緝，嗣於97年3 月10日經警緝獲到案，經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第325 條第1 項搶奪等罪犯罪嫌疑重大，且有逃
    亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之規定，於當日以押票裁定（一式五聯，
    編號為005995號）執行羈押在案，然該押票裁定羈押期間欄
    卻誤載「審判中不得逾3 月，必要時得延長2 月，如所犯最
    重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑之罪，第一、二審以延
    長三次為限，第三審以延長一次為限」為「偵查中不得逾2
    月，必要時，得延長2 月，以延長一次為限」，而顯有誤寫
    之情形，惟此並不影響本院裁定羈押被告之效力及期間，爰
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    27     日
                  刑事第十二庭       法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
