【裁判字號】    97,訴,549
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第549號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏昌預伴混凝土壓送有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國96年5 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬捌仟元，及自民國九十
六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利
息，並自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告宏昌預拌混凝土壓送有限公司（下
    稱宏昌公司）於民國94年12月29日邀同被告丙○○、乙○○
    為連帶保證人，簽定借據及授信約定書，向原告借款新台幣
    （下同）250萬元，約定利息按原告基準利率加碼年率3.02%
    機動調整計付，並依前開借據第6條第6項約定，於向法院為
    請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，並以此時
    之利率計算全部遲延利息或違約金（現合計為年息7.2%），
    借款期間自94年12月29日起至99年12月29日止，並自實際撥
    款日起，按月平均攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還
    之權利，應將所欠借款全數1次清償，且除按前開約定利率
    計息外，逾期在6個月以內部分，按前開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按前開利率20%加付違約金。詎被告宏昌公司自
    96年10月29日起即未依約按期償付本息，依前開授信約定書
    第5條約定，其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金1,558
    ,000 元，而被告丙○○、乙○○既為系爭借款之連帶保證
    人，即應與被告宏昌公司負連帶清償之責，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示
    。
三、被告宏昌公司、丙○○則以：對原告本件請求系爭借款金額
    及利息均不爭執，惟因被告宏昌公司已經倒閉，希冀原告能
    同意使被告分期攤還等語，資為抗辯，並聲明：駁回原告之
    訴。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、基準利率表、繳款明細
    表、授信約定書、有限公司變更登記表為證，並經被告宏昌
    公司、丙○○到庭均不爭執，而被告乙○○經合法通知不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原
    告之主張為真實可採。至於被告宏昌公司、丙○○固辯稱：
    因被告宏昌公司已經倒閉，希冀原告能同意使被告分期攤還
    等語，惟與原告本件請求成立之認定結果，不生影響，故原
    告請求被告連帶給付系爭借款、利息及違約金，應屬有據。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付壹佰伍拾伍萬捌仟元，及自九十六年十月二十九日
    起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利息，並自九十
    六年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利率百分之
    二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    27   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5     月    28   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
