【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第246 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因偽造文書罪，經本院於民國95年
    2 月7 日以95年度桃簡字第217 號判決（聲請書誤載為95年
    度桃簡字第21號）判處有期徒刑4 月，緩刑5 年，並於95年
    3 月7 日確定在案。詎其於緩刑期前之93年1 月9 日至同年
    2 月14日間因多次犯幫助詐欺罪，再經本院於96年10月11日
    以96年度簡上字第392 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月，並在96年10月11日確定，是受刑人顯非偶蹈法網
    或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、受緩刑之宣告而緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。查受刑人甲
    ○○於94年8 月16日為避免警察查緝，竟偽造他人署名而犯
    偽造私文書罪，經本院於95年2 月7 日以95年度桃簡字第21
    7 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，緩刑5 年，並於95年
    3 月7 日確定在案。詎於緩刑期前即93年1 月9 日至同年2
    月14日間因多次犯幫助詐欺罪，再經本院於96年10月11日以
    96年度簡上字第392 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，並在96年10月11日確定，有被告上述判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。本院審酌受刑人甲○○於
    緩刑期前之93年1 月9 日至同年2 月14日間，有多次之幫助
    詐欺犯行，於緩刑期間受有期徒刑6 月之宣告，減為有期徒
    刑3 月確定；且於95年7 月29日又因酒醉駕車，為逃逸警察
    查緝，再犯同一性質之偽造私文書罪，經臺灣新竹地方法院
    以96年度訴字第163 號判決判處有期徒刑6 月，並於96年5
    月11日確定，有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽，顯見受刑人甲○○該次因偽造文書罪，經本院
    以95年度桃簡字第217 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑5 年
    ，並非偶然誤蹈法網，堪認受刑人甲○○守法觀念薄弱且未
    改過遷善，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
