【裁判字號】    97,親,28
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第28號
原      告    丙○○
                          5樓.
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年5 月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其於民國96年8 月20日產下一子即被告甲○○，依
    近代醫學推斷，婦女生產胎期最近為181 日，遲則302 日，
    為民法第1062條規定之受胎期間，然被告甲○○之受胎期間
    雖為原告與被告乙○○之婚姻關係存續中，惟於受胎期間，
    原告與被告乙○○並未同居生活在一起，故被告甲○○並非
    原告自被告乙○○受胎所生甚明，被告甲○○之生父應為原
    告之現任配偶即第三人吳溪文，為此依民法第1063條規定提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告於95年11月6 日與被告乙○○離婚，嗣於96年8 月20
    日生下被告甲○○，被告甲○○因而受推定為被告乙○○之
    婚生子之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、長榮婦產科診
    所出生證明書1 件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、原告又主張被告甲○○非其自被告乙○○受胎所生，被告甲
    ○○之生父應為其配偶吳溪文乙節，業據證人吳溪文到庭陳
    證無誤，且經本院依職權囑託桃園敏盛綜合醫院（下稱敏盛
    醫院）鑑定被告吳偉哲與證人吳溪文是否具有血緣關係結果
    ，亦認為：「經以人類DNA 上：D8S1179 、D21S11、D7S820
    、CSF1PO、D3S1358 、TH01、D13S317 、D16S539 、D2S133
    8 、D19S433 、vWA 、TPOX、D18S51、D5S818及FGA 等15個
    短重複區（short tandem  repeat  loci,STR）之相似性進
    行鑑定，在每個STR 點位皆無法排除吳溪文與甲○○之親子
    血緣關係，其綜合親子關係指數為7541.2264 ，親子關係概
    率值為99.986741 ％」等語，亦有敏盛醫院97年4 月22日敏
    醫字第0970001002號函檢送之血緣鑑定報告書各1 件在卷可
    稽，自堪信原告此部分之主張為真實。
六、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，夫妻之1 方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之1 方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、
    第2 項及第3 項前段分別定有明文。經查被告甲○○非原告
    自被告乙○○受胎所生，惟受婚生推定為被告乙○○之子，
    揆諸首開說明，原告自得提起否認子女之訴。而被告甲○○
    係於96年8 月20日出生，距原告提起本件訴訟之97年2 月14
    日止，尚未逾2 年之除斥期間，從而原告依民法第1063條第
    2 項規定，請求確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所
    生之婚生子，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
條第1 項前段規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   27     日
                        家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等法
院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
