【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      469巷.
上聲請人因被告違反著作權案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第581號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署95年度偵字第25304 號被告甲○○涉嫌
    違反著作權法案件，業經臺灣高等法院於民國97年2 月5 日
    以97年度上易字第8 號判處無罪確定；惟扣案如卷內本署95
    年度保管字第6921號所扣之新臺幣2,400 元、盜版光碟281
    片，係供犯罪所用或因犯罪所得之物，請依刑法第38條第1
    項第2 、3 款、著作權法第98條之規定宣告沒收等語。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收，
    業據最高法院78年台非字第72號判例意旨闡釋甚明。次按，
    刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條但書之規定，係
    以違禁物為限，關於分則所設不問屬於犯人與否沒收之規定
    ，其沒收之物，並非均係違禁物，如被告並不成立犯罪時，
    該物應否單獨宣告沒收，仍應視其是否屬於違禁物為斷，不
    能因分則有沒收之規定，概行沒收，亦經司法院院字第2169
    號解釋在案。又違禁物係指法令禁止持有之物而言，如法律
    並無處罰持有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最高法
    院80年度台上字第5058號判決意旨參照）。
三、查本案被告甲○○被訴違反著作權法乙案，業經臺灣高等法
    院於97年2 月5 日以97年度上易字第8 號判處無罪確定等情
    ，有上開判決書、被告甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，既無主刑，從刑亦失所附麗；且著作權法並無
    處罰單純持有扣案違反著作權法之物之規定，該等物品即非
    屬違禁物，亦無從聲請單獨宣告沒收。聲請人聲請單獨宣告
    沒收臺灣桃園地方法院檢察署95年度保管字第6921號所扣之
    新臺幣2,400 元、盜版光碟281 片，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
