【裁判字號】    97,桃簡,417
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度桃簡字第417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
                    大陸地區人.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請簡易判處
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反入出國及移民法等案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國97年2 月29
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國97年5 月29日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
