【裁判字號】    97,交聲,951
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第951號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民
國97年5月15 日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    以受處分人長榮國際儲運股份有限公司（以下簡稱長榮公司
    ）所有車牌號碼KM－590 號營業貨櫃曳引車，於民國97年2
    月5 日上午8 時40分許，因行駛高速公路速度超過最高速限
    （20公里以上未滿40公里）之違規事實，經警開立公警局交
    字第Z0000000號舉發通知單逕行舉發，而裁處受處分人長榮
    公司罰鍰新臺幣4500元，有交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站97年5 月15日所為桃監裁罰字第裁52－Z0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書、內政部警政署國道公路警察
    局公警局交字第Z0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 件在卷可稽，是本件受處分人即得聲明異議之人為長
    榮公司，本件異議人就上開裁決書自無異議之權。觀諸本件
    異議聲請狀之異議人（聲請人）處均填載為異議人甲○○，
    卷內亦無長榮公司委任甲○○提起聲明異議之委任狀，異議
    狀之內容亦未提及代理受處分人長榮公司提起本件聲明異議
    之意旨，復就該聲明異議狀之內容以觀，足認本件聲明異議
    係異議人甲○○本人所提起，非代理受處分人長榮公司提起
    甚明。依首開法條意旨，異議人甲○○並非受處分人仍以其
    本人名義聲明異議，不合法律上之程式，所為聲明異議並非
    合法，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
