【裁判字號】    97,桃簡,622
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    及同法第92條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台
    上字第3937號判決、同院95年台上字第4688號判決），從而
    ，本件被告自不知名網站下載上開「變形金剛」之電影檔案
    後，以帳號「h0000000」向GOGOBOX 網路空間申請網路硬碟
    空間上傳上開電影檔案，並以同帳號轉貼連結點至「維克斯
    討論區」論壇，供他人多次公開傳輸、重製該等視聽著作之
    行為，具有不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，自仍應
    各論以擅自重製一罪及擅自公開傳輸一罪。本件被告係基於
    一個犯罪決意，自96年10月間某日起，將上開電影檔案以公
    開傳輸或超連結方式重製至其所申請在GOGOBOX 網站服務業
    者所提供磁碟空間內，並在上開「維克斯討論區」論壇刊登
    「變形金剛」電影檔案之下載點，使不特定人可自該討論區
    可點選該電影名稱下載點後，即得因網頁超連結作用下載該
    部電影，則被告所為公開傳輸及重製之行為，著手階段同一
    ，可評價為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條
    擅自公開傳輸罪處斷。至檢察官雖僅就被告上開所為擅自公
    開傳輸之犯行部分聲請簡易判決處刑，惟被告所犯上開擅自
    重製罪與經聲請簡易判決處刑之擅自公開傳輸罪間，既具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧
    財產權，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及
    形象，惟念及被告犯罪情節非重，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，而被告經此教訓自應
    知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2596號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
