【裁判字號】    97,桃簡,1171
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第7576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
；又公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日；應執行刑有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲比
    較如下：
    (一)關於刑法第215 條之業務上登載不實罪之法定罰金刑部分
      ，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段，提高10 倍 ，即銀元5000元，折算
      為新台幣15000 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
      1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台
      幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15000
      元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
      33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，
      修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000 元 以上，
      以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
      法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折
      算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定
      提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300
      元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
      前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1
      日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比
      較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為時
      法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，
      而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就易
      科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告。
    (二)刑法第51條業於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公佈，
      並於95年7 月1 日施行，刑法第51條第5 款將「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定，修正為「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較結果，修
      正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
      規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
    (三)被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定已修正刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律變更。於被告行為時，被告所涉行
      使偽造私文書罪及行使業務登載不實之文書罪，須從一重
      之一罪論處，然依修正後法律，被告上開行為即須數罪併
      罰，修正後之規定對於被告並未較被告行為時有利。
三、查被告乙○○為平鑫實業有限公司之負責人，平鑫公司93年
    度營利事業所得稅結算申報書、告訴人甲○○「93年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單」為其業務上所製作之文書，被告明
    知並未給付告訴人甲○○薪資，竟盜用甲○○任職該公司時
    所留下之印章，製作不實之支領薪資表單，並接續於其業務
    上所製作之平鑫公司93年度營利事業所得稅結算申報書為不
    實之登載，並持以行使，核其所為係犯刑法第216 條、第21
    5 條之行使業務登載不實文書罪及刑法第216 條、第21 0條
    之行使偽造私文書罪。又被告乙○○盜蓋印文於私文書上，
    為偽造私文書之部分行為，偽造文書之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪；其於業務文書登載不實之低度行
    為，為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯行使偽造私文書罪及行使業務登載不實文書罪
    間，有修正前刑法之方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告乙○○於93年間為公
    司法上之負責人，納稅義務人平鑫實業有限公司虛列薪資藉
    以逃漏營利事業所得稅，依稅捐稽徵法第47條第1 款之規定
    ，應轉嫁於被告乙○○，由被告乙○○代負同法第41條以不
    正當方法逃漏稅捐刑責，核被告乙○○此部分所為，係犯稅
    捐稽徵法第47條第1 款、第41條之逃漏稅捐罪。又按刑法第
    55條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之關
    係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以
    犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係。公司負責人
    既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，公司以不正
    當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公司之
    自然人代表公司為之，究非屬公司負責人本身之犯罪行為，
    自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結果之牽連關
    係可言（最高法院87年度臺上字第1974號、87年度臺上字第
    2214號判決意旨參照），是被告乙○○所犯前揭刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪及稅捐稽徵法第47條第1
    款、第41條之罪，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所獲取之利益，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年
    7 月16日施行，查本件被告上開犯罪係在96年4 月24日前，
    且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各
    款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並
    依同條例第9 條、修正前之刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。
四、按盜用印文，係指無使用權之人擅自使用他人真正印文之謂
    ，所盜用者必為真正之印文。而無製作權之人擅自製作他人
    之印文，不論是否摹擬真物，因屬虛偽製作，「無中生有」
    ，使人誤信為真正之印文，則屬偽造印文，並非盜用印文，
    最高法院著有88年台上字第7411號判決可資參照。本件薪資
    表上所蓋之「甲○○」印文係被告持不知情之甲○○所交付
    之真正印章而蓋用，非屬偽造之印文，聲請人認上開印文係
    偽造，並請求依刑法第219 條之規定宣告沒收，容有誤會，
    是爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條、第216 條、第215 條、第210 條，95年7 月
    1 日修正施行前之刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第55條後段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損壞於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條(法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7576號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
