【裁判字號】    97,司票,3811
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3811號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○即富豪企業社、乙○○間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、富豪企業社之營利事業登記證。
              二、富豪企業為合夥團體，請更正正確債務人名
              三、確認本件請求對象。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
