【裁判字號】    97,交聲,913
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第913號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國97年4 月11日以桃監裁罰字
第裁52－C00000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、異議意旨略以：異議人甲○○雖有駕駛隋邱菜所有之車牌號
    碼9N-8656 號自用小客車，於民國97年2 月24日下午5 時30
    分許，停放於臺北縣土城市○○路○段242 巷8 弄口處，而
    該停車地點亦劃有紅線，但停車位置並無佔用正常車道，且
    停車當時為星期日，往來車輛亦少，異議人就停車地點及時
    間而言，並無妨害車輛通行或造成第三人潛在危險之虞，爰
    於法定期間內提起本件聲明異議等語。
三、經查，本件違反道路交通管理處罰條例案件之受處分人為隋
    邱菜，此有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年4
    月11日所為之桃監裁罰字第裁52－C00000000 號裁決書影本
    1 紙在卷可稽，是本件異議人甲○○係就受處分人隋邱菜所
    受之前開裁決聲明異議，揆諸前揭規定，異議人甲○○並無
    聲明異議之權利，是本件異議人之聲明異議，不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
