【裁判字號】    96,交聲,710
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第710號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國九十六年十月二日所為之壢
監裁字第裁五三－ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件
裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車號ＰＦ八－二二三號重型機車，於民國九十六年二
    月八日下午三時四十二分許，行經桃園縣平鎮市○○路與延
    平路口時，因未注意號誌、違規闖紅燈，適執行勤務之桃園
    縣政府警察局平鎮分局北勢派出所（下稱舉發機關）警員見
    狀，乃出示指揮棒並馬上鳴笛攔停，然該車卻拒絕停車接受
    稽查而加速逃逸，故警員遂逕行舉發異議人有「１．闖紅燈
    （直行）。２．經警鳴笛示意其停車，不服取締（闖紅燈）
    、拒出示證件加速逃逸」之違規事實，嗣交通部公路總局新
    竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關）於九十六年十月
    二日依舉發通知單所載之違規事實，以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項之規定，
    裁處罰鍰共新臺幣（下同）四千八百元，並計違規點數四點
    。
二、異議意旨略以：異議人行駛於該路段時，並無認知其有違規
    闖紅燈及不服稽查等情事，又無舉發照片或錄影可證明異議
    人違規，是前開裁罰顯有違誤，為此於法定期間內提起本件
    異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或
    拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處三
    千元以上六千元以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    、第六十條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文
    。汽車駕駛人闖紅燈，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    逕行舉發，同條例第七條之二第一項亦有明文。又駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從
    交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第九十條定有明文
    。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○前開違規事實，業經證人即本件舉發警員
    王國祥於本院證稱：「（舉發情形？）當時我與同事站在延
    平路與新榮路Ｔ字路口，我站在延平路上距離路口約五、六
    十公尺，當時有人騎乘ＰＦ八－二二三這部機車從延平路直
    行闖紅燈，我跟同事兩人看到馬上鳴笛示意該騎乘機車的人
    停車靠邊，騎乘機車的人不停車並由外側車道切入內側車道
    ，我和同事為了避免他發生交通事故，所以兩人記起該車車
    號、廠牌、顏色，並未直接進入內側車道攔查，‧‧‧我是
    當場在馬路上以無線電核對車籍資料，查明車主姓名地址之
    後，開單舉發‧‧‧。（你發現上開闖紅燈違規時，是否有
    其他車輛同時也闖紅燈？）沒有，當時只有上開一部機車闖
    紅燈。（是否能確定該車的騎士能看見你與同事的攔停指揮
    ？）可以，那條路是有點上坡，視野很好，我和同事是站在
    道路邊線上。」等語詳實，又證人王國祥係基於職權執行公
    務，且與異議人素昧平生，並無仇怨，自無甘冒偽證重罪之
    風險，誣指異議人違規之必要，其證詞自堪採信，異議人復
    不否認其在本件違規時間有可能騎乘本件違規機車途經本件
    違規地點，亦不能舉出反證以證明本件違規並非其本人所為
    ，異議人空言否認違規，核屬事後脫免卸責之詞，難認可採
    。
  (二)本件異議人違規闖紅燈後，舉發員警上前鳴笛指揮攔停，惟
    異議人拒絕停車接受稽查而加速逃逸，舉發員警基於用路人
    與違規人之安全考量，未當場追逐該違規車輛，於記明車號
    、車種並予查證無訛後，依道路交通管理處罰條例第七條之
    二第一項第一款規定逕行舉發，考其舉發程序並無違誤，再
    衡諸本件闖紅燈之違規情形，事出突然，本難強求員警於短
    暫期間內拍照採證，更何況舉發違規並不以專以違規照片為
    其依據，倘證人之證言或其他相關證據已足證違規人有違規
    之情事時，自仍得為違規之評價，是異議人請求警方提出採
    證照片以證明其違規云云，見解亦有誤會。本件事證明確，
    異議人之違規行為堪以認定。
五、綜上所述，原處分機關據以援引上開規定，就異議人之違規
    行為分別裁處罰鍰一千八百元及三千元，併共記違規點數四
    點之處分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
