【裁判字號】    97,聲,1300
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第二五五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆捌參公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之甲基安非他命一包（毛重０‧五公克
    ，鑑驗使用０‧０一七公克，驗餘毛重０‧四八三公克），
    為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲
    請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文。
三、經查上開扣案物品為第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物鑑驗報告一紙附卷可稽，而被告
    違反毒品危害防制條例案件亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第五七五六號為不起訴處分，是聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
