【裁判字號】    97,簡上,24
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度簡上字第24號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3 月
25日本院斗六簡易庭96年度六簡字第247 號民事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起第二審上訴，應於第一審
    判決送達後20日之不變期間內為之。提起上訴如逾上訴期間
    者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第440 條，第444 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年3 月27日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至同年4 月21日始行提起上訴，依
    上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃瑞井
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
