【裁判字號】    97,訴緝,14
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴緝字第14號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第488 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月27日下午3 時整在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  楊怡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克、空包裝袋重零點
    參參公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（施用第二級毒品部分，另行聲請簡易判決處刑）前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年5 月23日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3585號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年11月7 日晚上12時許，在雲林縣西螺鎮○○路302 號
    之2 居處，以將海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於同年11
    月8 日上午10時30分許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所
    有之毒品海洛因1 小包（毛重0.05公克、空包裝袋0.33公克
    ）、注射針筒2 支等物，並經其同意採集尿液送驗，檢出毒
    品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
