【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1519號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑陸月；又竊盜，處有期徒刑參月；又竊
盜，處有期徒刑陸月；又竊盜，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定得由受命法官獨任審理。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，先後分別起意為下
    列竊盜犯行：
    (一)於民國97年2 月29日下午3 時許，在雲林縣虎尾鎮○○里
      ○○路102 號前，見丁○○管領之車牌號碼SP-1282 號自
      用小貨車停放該處，無人看管，乃趁無人注意之際，以自
      備機車鑰匙1 支（未扣案），開啟該自用小貨車車門後，
      再以機車鑰匙發動引擎之方式，將該車駛離現場而竊取之
      ，得手後留供己用。
    (二)於97年3 月1 日凌晨1 時許，駕駛上開竊得車輛，行經雲
      林縣元長鄉鹿北村天主教公墓廁所時，見四下無人，乃徒
      手將公墓廁所窗戶之鋁條拆卸，搬上前開竊得之自用小貨
      車而竊得之，擬伺機變賣現金花用。後丙○○駕駛該車行
      至雲林縣虎尾鎮建國里建國一村產業道路時，因該車汽油
      用罄，丙○○遂將車棄置路旁，所用之機車鑰匙則另丟棄
      在雲林縣虎尾鎮興南大橋下。
    (三)於97年3 月4 日下午2 時30分許，在雲林縣虎尾鎮○○里
      ○○路與復興路口前，見甲○○管領之車牌號碼V6-4662
      號自用小貨車停放該處，無人看管，車門又未鎖，乃趁無
      人注意之際，徒手開啟車門入內，在車內尋獲該車鑰匙後
      ，乃以該鑰匙發動引擎將車駛離現場而竊取之，得手後留
      供己用。
    (四)於97年3 月10日凌晨1 時許，在雲林縣土庫鎮○○里○○
      路3 之2 號前，見乙○○所有之車牌號碼RO-3582 號自用
      小貨車停放該處，無人看管，乃趁無人注意之際，以上開
      在車牌號碼V6-4662 號自用小貨車內竊得之鑰匙1 支，開
      啟該自用小貨車車門後，再發動引擎之方式，將該車駛離
      現場而竊取之，得手後留供己用。並於同日上午，將前開
      竊自雲林縣元長鄉鹿北村天主教公墓廁所之窗戶鋁條，載
      往雲林縣大埤鄉○○村○○路160 號1 樓「重發企業社」
      ，賣與不知情之林麗紅，所得現金則花用一空。
    嗣於97年3 月19日，始為警循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭犯罪事實，業據告訴人丁○○、甲○○、乙○○、被害
    人戊○○於警詢時指訴綦詳，且經證人林麗紅於警詢時證述
    明確，並有贓物認領保管單2 紙、車籍查詢基本資料詳細畫
    面、雲林縣政府營利事業登記證各1 紙、雲林縣警察局車輛
    協尋電腦輸入單3 紙、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單3
    紙、照片16張、雲林縣警察局虎尾分局搜索扣押筆錄及收受
    物品舊貨五金廢料或廢棄物登記表各1 份附卷可稽，復經被
    告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，而其自白又
    與上開積極證據相符，應可採信。綜上所述，本件事證明確
    ，被告4 次竊盜犯行均應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告丙○○4 次所為，均核係犯刑法第320 條第1 項之普
      通竊盜罪。被告所犯上開4 罪犯意各別，應分論併罰。
    (二)爰審酌被告前有強盜、偽造文書等前科，素行不良，年輕
      力壯，四肢健全，不思以正當途徑賺取所需，竟竊取他人
      自用小貨車，除破壞社會秩序，也造成被害人用車不便，
      並考量被告本件竊盜次數有4 次，且各次竊盜時間間隔不
      長，僅國中肄業，教育程度不高，犯後坦承犯行，態度良
      好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑。至公訴檢察官請求對被告量處有期徒刑2 年6 月，尚
      嫌過重，併此敘明。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第320 條第1 項、第51條第5 款。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
