【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1168號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度執聲沒字第一八四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力之改造空氣長槍壹枝（槍枝管制編號：00000
00000號）沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十二年度偵字第六０九號被告甲
    ○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告業經緩起訴處分
    確定，扣案具殺傷力之改造空氣長槍一枝（槍枝管制編號：
    0000000000號），為槍砲彈藥刀械管制條例第四
    條第一項第一款所定之違禁物，爰依法聲請單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收。次按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第
    三十八條第二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，
    沒收之」，修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項；然違
    禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，
    依刑法第二條第二項規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定（最高法院七十三年度臺上字第六八四○號、八
    十七年度臺上字第一二六二號判決意旨可資參照）。
三、經查，本件扣案之改造空氣長槍一枝，經送鑑定結果，認係
    市售玩具空氣手槍長槍，以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣體為
    發射動力，實際試射彈丸單位面積動能達三０點五０焦耳╱
    平方公分，足以穿入人體皮肉層，此有內政部警政署刑事警
    察局九十二年二月十二日刑鑑字第０九二０００五一五七號
    槍彈鑑定書一份在卷可稽，堪認上開長槍（槍枝管制編號：
    0000000000號），具有殺傷力，核屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第四條第一項第一款所稱槍砲之違禁物；再被告
    甲○○上開持有槍械之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度偵字第六０九號為緩起訴處分確定，亦
    有該緩起訴處分書在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
