【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
被      告  乙○○
                    9 號.
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年陸月貳拾捌日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國97年3 月28日執行羈押在案。茲
    經本院開庭訊問被告甲○○、乙○○後，認被告2 人犯嫌仍
    屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自97年6 月28日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
