【裁判字號】    97,交易,81
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第421號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月2日上午某時
    許，駕駛車牌號碼M4-9232號自小客車，沿彰化縣福興鄉○
    ○村○○路由東往西方向行駛時，本應注意行車速度，應依
    速限標誌或標線之規定，且車輛行駛至無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候晴、為日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，即貿然行駛於上
    開路段。嗣於同日上午5時50分許，途經沿海路1段與濁水溪
    北岸岔路口時，不慎撞及由施呈宗所騎乘、沿沿海路由西往
    東方向行駛欲左轉濁水溪北岸岔路之車牌號碼YHS-800號重
    機車，致施呈宗人車倒地，而受有創傷性腦病變合併四肢癱
    瘓等傷害，終而成為植物人。案經施呈宗之妻乙○○提出告
    訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    重傷害罪嫌（業經公訴檢察官當庭更正起訴法條）等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失重傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284條第2項後段之罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀向本院撤
    回其告訴，有97年6月6日刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
