【裁判字號】    97,聲,1067
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1067號
聲 請 人 即
選任辯護人  黃鼎鈞律師
被      告  甲○○
                    9 號.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉販賣第二級毒品搖頭丸部分
    ，業據證人證述明確，應為無罪之判決。另被告所犯販賣第
    三級毒品愷他命部分，被告業已坦認在卷，雖所犯為最輕本
    刑5 年以上重罪，但情輕法重，爰請求具保停止羈押等語。
二、本院按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈
    押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有
    無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保
    全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。查本
    件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪嫌，
    係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，並經本院為有罪判
    決在案，為確保後續刑事訴訟程序順利進行，本件被告甲○
    ○仍有羈押之原因及必要，且無法因具保使前開羈押原因及
    必要消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，尚難認有理由
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
