【裁判字號】    97,聲,1115
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人
即具保人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第179號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣（下同）5千元，於民國年96年10月31日繳納現
    金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法
    第118條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
