【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1097號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，現仍羈押於臺灣彰化看守所，因被告父親為輕度肢
    障，被告遭羈押前均有賴被告照料，家中經濟來源也待被告
    賺錢養家，被告遭羈押後家人乏人照顧，已陷入絕境，茲被
    告已將案情交待清楚，並無逃亡之虞，也無湮滅、偽變造證
    據或勾串共犯、證人之虞，爰請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    之罪嫌，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而其所涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪係最輕本刑分
    別為有期徒刑7 年、5 年以上之重罪，非予羈押顯難以進行
    審判，而於民國97年3 月28日起執行羈押，並禁止接見通信
    。本院按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定
    羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，
    有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至
    被告之家庭、事業等其他情形，尚非在斟酌之列，是聲請意
    旨所謂其欲返家照顧父親等情，並未能影響其受羈押之原因
    及必要，本件被告涉犯之毒品危害防制條例罪嫌係最輕本刑
    有期徒刑7 年或5 年以上之重罪，並經本院為有罪判決在案
    ，為確保後續刑事訴訟程序順利進行，本件被告甲○○仍有
    羈押之原因及必要，且無法因具保使前開羈押原因及必要消
    滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，尚難認有理由，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
