【裁判字號】    97,易,1035
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4604號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之六角
扳手壹支沒收之；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年，扣案之六角扳手壹支沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜、公共危險及過失傷害等案件，經臺灣臺中
    地方法院於民國93年2月24日以92年度交訴字第126號判決判
    處應執行有期徒刑1年11月，經上訴後於93年3月25日撤回上
    訴確定，並於94年11月19日執行完畢。詎猶不知警惕，復夥
    同陳亮元（由警另行偵辦）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於97年5月11日凌晨，由陳亮元駕駛車輛搭載乙
    ○○四處尋找行竊目標，於同日4時許，在彰化縣溪湖鎮○
    ○里○○街81巷口，趁四下無人之際，由陳亮元在渠等所駕
    駛之車輛上把風，由乙○○持客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性可供兇器使用之六角扳手1支，
    破壞甲○○所有車號PO－1162號自小貨車車門及電門（毀損
    部分，未據告訴）後，發動引擎，將之駛走而竊取之，得手
    後逃逸，並將所竊得之上開自小貨車留供渠等使用，原懸掛
    該車之車牌2面則丟棄。乙○○為掩飾上開自小貨車為贓車
    以逃避查緝，復於同日23時許，獨自在彰化縣芳苑鄉○○村
    ○○路頂後段135號建物前，持客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性可供兇器使用之活動鈑手1支
    （未扣案），拆解竊取丙○○所有車號OA－0581號自小貨車
    之車牌2面，得手後逃逸，並將所竊得之車牌改懸掛在上開
    車號PO－1162號自小貨車上使用。嗣於同年5月15日10時許
    ，在彰化縣福興鄉○○路62之145號建物前，為巡邏員警當
    場查獲，並扣得車號PO－1162號自小貨車1輛（業經甲○○
    領回）、車號OA－0581號自小貨車車牌2面（業經丙○○領
    回）及六角扳手1支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦認不諱；並
    核與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時指訴車輛及車牌
    失竊之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、彰化縣
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、被害人甲○○、丙○○立具之
    贓物認領保管單及蒐證照片等資料附卷可稽，此外；並有六
    角扳手1支扣案可資佐證。堪認被告自白確與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行均堪以認定
二、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告與共犯陳亮元就竊取車號PO－1162號自小貨車之
    犯行部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
    又被告上開所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有犯罪事實欄所載之前科，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及其犯罪之動機、手段
    、竊盜所得財物之價值，暨被告犯後均能承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。至扣案六角扳手1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第3項、第1項第2款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第
2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
