【裁判字號】    96,訴,475
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第475號
上  訴  人    丙○○
              戊○○
              丁○○
              辛○○
              乙○○
              己○○
              庚○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆除地上物等事件，上訴人對於
中華民國97年06月04日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的價額為新台幣 （下同）5,000,000元，應徵第二審裁
判費75,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳
納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
對訴訟標的價額之核定不得抗告，其餘得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
