【裁判字號】    97,聲,1176
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定   97年度聲字第1176號
聲請人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民
                （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第122 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹拾陸包（驗餘淨重合計為肆點伍壹公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：，被告甲○○，因違反毒品危害防制條
    例案件，臺灣彰化地方法院檢察署以97年度毒偵字第2010號
    案件為不起訴處分確定，所查扣之海洛因16包（驗餘淨重為
    4.51公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之（97年度聲沒字第12
    2 號）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末16包（
    驗餘淨重為4.51公克），經送法務部調查局鑑定結果，確係
    海洛因無誤，此有法務部調查局95年11月21日調科壹字第09
    523039760 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，其係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之毒品，均為違禁物，且被
    告業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第20
    10號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依
    首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
