【裁判字號】    97,附民,78
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第78號
原      告  臺灣電力股份有限公司彰化區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因本院97年度易字第962 號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件檢察官起訴被告甲○○涉犯刑法第320 條、第
    321 條竊盜罪之刑事部分，業經本院於民國97年6 月5 日第
    一審辯論終絡，並於同年6 月19日以97年度易字第962 號判
    處被告有罪在案。而本件原告係於第一審辯論終結後之97年
    6 月12日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告提起之刑事附帶
    民事損害賠償狀上所蓋本院收件章附卷可稽，且觀諸前揭刑
    事附帶民事損害賠償狀之內容甚明，揆諸上開說明，本件原
    告提起刑事附帶民事訴訟，於法顯有未合，其假執行之聲請
    ，亦失其附麗，應一併予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
    理  由
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
