【裁判字號】    97,訴,1468
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1670號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院於民國92年10月27
    日，以92年度訴字第1008號判處有期徒刑1年確定，經入監
    執行後，業於94年1月8日執行完畢。又前因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第295號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於89年7月26日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月9日某時，在彰
    化縣鹿港鎮其工作之不詳地址處所，以將海洛因搧入香菸內
    點燃吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於97
    年3月11日上午9時許，在彰化縣鹿港鎮○○路與龍山街口查
    獲，經採集其尿液送驗結果，可待因及嗎啡均呈陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年3月11日為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡及可待因陽
    性反應，此有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照單及詮昕科技股份有限公司97年3月26日濫用藥
    物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實
    相符，洵堪採信。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95
    年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度
    第7 次刑事庭會議決定足供參照。本件被告前因施用第一級
    毒品案件，經本院於92年10月27日，以92年度訴字第1008號
    判處有期徒刑1年確定，入監執行後，業於94年1月8日執行
    完畢。又前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第295
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年7月26日執行
    完畢釋放，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽；是被告
    於97年間再次施用毒品之犯行，即與觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後五年後再犯施用毒品罪之情形有別，應依法
    論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用第一級毒品案件，經本院於92年10月27日，以
    92年度訴字第1008號判處有期徒刑1年確定，經入監執行後
    ，業於94年1月8日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，仍再施用本件毒品
    ，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警詢、偵訊中及本院
    行準備程序與審理時均已坦承犯行、態度尚佳，暨其施用之
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
