【裁判字號】    97,司促,11514
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11514號
債  權  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  自強加油站實業有限公司
                        號
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰壹拾玖萬柒仟伍佰零
    捌元及其中新臺幣壹佰捌拾玖萬玖仟玖佰肆拾元自民國九十
    七年六月十八日起至清償日止，按臺灣銀行基本放款利率加
    四碼計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因契約無特別規定，遲延利息不得
    滾入本金重覆計算利息，債權人逾此部分之請求，依法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
