【裁判字號】    97,司促,11518
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11518號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬捌仟佰壹拾壹
    元及其中新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰零元自民國九十七年三
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點六一計算之利
    息，及按年息百分之零點九二二計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人甲○○及丙○○
      為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下
      同）800,000元整，並按各學期實際動用本金合併計算計
      借144,903元，又約定於借款人該階段學業完成或退伍後
      滿一年之日開始攤還本息，就貸利率按中華郵政一年定期
      儲蓄存款機動利率減0.1%加計加碼年計算（目前教育部規
      定加碼年率為1.5%）；借款人不依約清償視為全部到期，
      並經聲請人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起按就
      貸利率加1%固定計息即年率3.61%（民國97年3月31日轉列
      催收就貸利率3.61％）；倘債務人不依期攤還本息時，除
      自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自
      應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，
      逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人等自民國96年9月1日應還日未依約履行，聲請人
      將其欠款於民國97年3月31日轉列催收帳款尚欠148,311元
      （含本金144,903元及自民國96年8月1日至民國97年3月30
      日計得之利息及違約金3,408元），及請求之事項所示之
      利息、違約金未償（逾期六個月以20%計），迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
