【裁判字號】    97,聲,1175
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1175號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第一三四號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹捌捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第一六七號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分
    確定，其為警所查扣之安非他命一包，因屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色結晶顆粒一包，經鑑定結果，含有
    甲基安非他命成分（取樣０‧０一四０公克已鑑析用罄、餘
    淨重０‧一一八八公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心九十
    七年五月二十六日憲直刑鑑字第０九七００００七一二號鑑
    定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○上開施用
    毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度戒毒偵字第一六七號為不起訴處分確定，此有該不起訴
    處分書附卷可憑。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
