【裁判字號】    97,嘉簡,733
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第733號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又商業負責
人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事   實
一、甲○○前因妨害自由案件，經本院以87年度易字第1423號判
    處有期徒刑3月確定，於民國88年4月8日執行完畢。猶不知
    悔改，其係址設嘉義市○○○路276號1樓「茂生實業社」負
    責人，為稅捐稽徵法第47條第3款所稱之商業負責人，並以
    填製各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其附隨業務之人，「茂生
    實業社」則為納稅義務人。甲○○明知乙○○於89年間並未
    在「茂生實業社」任職並支領薪資，竟基於行使業務上登載
    不實文書之犯意，及基於逃漏營利事業所得稅之犯意，於90
    年3月間，以不詳方式取得乙○○之個人身分資料後，利用
    不知情之會計人員，將乙○○領取89年度薪資所得新臺幣（
    下同）14萬元薪資所得之不實事項，登載於「茂生實業社」
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並於90年3月27日，連同「茂
    生實業社」營利事業所得稅結算申報書，持向財政部臺灣省
    南區國稅局嘉義市分局申報89年度之營利事業所得稅而行使
    之，因而使「茂生實業社」營業成本增加，營利所得減少，
    以此不正當方法逃漏「茂生實業社」89年度營利事業所得稅
    33,861元，足生損害於乙○○及稅捐稽徵機關對於課徵稅捐
    之正確性。嗣經乙○○接獲財政部臺灣省中區國稅局所寄發
    之綜合所得稅核定通知書，通知補繳前開薪資所得之綜合所
    得稅款，始悉上情。
二、案經乙○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱（見97年
    度偵緝字第213號卷第19頁），並經告訴人乙○○於偵查時
    證述屬實（見95年度他字第1135號卷第3-4頁），復有財政
    部臺灣省中區國稅局89年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單、綜合所得稅核定通知書、財政
    部臺灣省南區國稅局嘉義市分局96年2月14日南區國稅嘉市
    一字第0960023251號函及所附營利事業所得稅結算申報書、
    89年度營利事業所得稅結算申報核定通知書各1份等在卷足
    憑（見95年度他字第1135號卷第6-8頁、96年度偵字第1029
    號卷第4-8頁），足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告之犯行均堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務登載不
    實文書罪，及違反稅捐稽徵法第47條第3款、第41條之商業
    負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告利用
    不知情之會計人員製作不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單，係
    間接正犯。又被告於登載不實事項於業務上之文書後持以行
    使，登載不實之行為為高度之行使行為所吸收，不另論罪。
    至稅捐稽徵法第47條第3款規定係將納稅義務人之責任，基
    於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於商業負責人
    ，受罰之商業負責人乃屬「代罰」之性質。被告既非逃漏稅
    捐之納稅義務人，與另外所犯上開行使業務登載不實文書罪
    之間，即無方法結果之牽連關係可言，應予分論併罰（最高
    法院著有88年度台非字第13號、93年度台上字第3994號裁判
    可資參照）。
  (二)查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    自95年7月1日施行，修正第33條第5款關於法定刑有罰金刑
    之罪、第47條累犯、第51條第5款定其應執行之刑，及第41
    條第1項易科罰金之規定。
  1.修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本案法
    定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
    第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  2.被告受有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之
    規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行
    後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個案如有其他應
    依刑法第二條第一項之規定為新、舊法之比較情形時，依綜
    其全部罪刑之結果而為比較，整體適用法律（最高法院97年
    第1次刑事庭會議參照）。是被告前因妨害自由案件，經本
    院以87年度易字第1423號判處有期徒刑3月確定，於88年4月
    8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足考
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，自應依修正後刑法第47條第1項規定論以累犯
    ，並加重其刑。
  3.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規
    定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法之結果，以行為時即修正前之規定，有利於被告。
  4.本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  (三)爰審酌被告為商號負責人，不依法繳納稅捐，而思以虛報支
    出之不正當方式，使「茂生實業社」逃漏稅捐，減少國家稅
    收，損害告訴人之權益，並妨害稅捐機關對稅捐稽徵之正確
    性，所逃漏之稅額，及坦承犯行之犯後態度，惟尚未補繳逃
    漏之稅捐等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。按中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑。」查中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7月4日公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時
    間係在96年4月24日以前，然被告於96年2月27日經臺灣嘉義
    地方法院檢察署通緝，並於97年4月21日經通緝到案，有臺
    灣高等法院通緝記錄表、通緝案件報告書各1份附卷可憑，
    是其在該條例施行前通緝，而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受審判，依上揭條例第5條規定即不得減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，稅捐稽徵法第47條第3款
    、第41條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、
    第215條、第47條第1項、第51條第5款（修正前）、第41條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官              卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官              李玫娜
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
