【裁判字號】    97,家聲,62
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家聲字第62號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(被繼
            承人黃勝相之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人黃勝相之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣62,140元。
被繼承人黃勝相之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣3,366元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人黃勝相之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院96年度財管字第12號及96年度
    家抗字第22號民事裁定選任為被繼承人黃勝相之遺產管理人
    ，並以96年度家催字第93號民事裁定准對被繼承人之債權人
    及受遺贈人公示催告，經刊登於民國96年9月20日臺灣新生
    報第6版及中華日報96年10月25日第B2版，依法進行公示催
    告。被繼承人黃勝相遺有坐落嘉義縣太保市○○段過溝小段
    1086-1地號土地及其上850、851建號建物，業經債權人第一
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣中。本案聲請人已
    遵執行遺產管理人職務，依據民法第1183條規定得請求管理
    報酬。但因黃勝相之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資
    酌定數額，且黃君並未遺留現金，聲請人為恐應得之管理報
    酬無法獲得給付，故爰按財政部訂頒「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3項規定，以拍賣鑑定價格總額為計
    算標準，聲請鈞院酌定並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一。以拍賣最低
    價格總額新臺幣（下同）6,214,000元為計算標準，聲請鈞
    院核定該遺產現值百分之一之管理報酬，即為62,140元，俾
    憑依前開要點第14點第4項規定向民事執行處聲明參與分配
    。再查聲請人於遺產管理之必要支出，所墊付費用合計為3,
    366元，聲請鈞院酌定等語。並提出本院96年度財管字第12
    號、96年度家抗字第22號、96年度家催第93號民事裁定影本
    、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產南嘉二
    字第0962001351號、0962001500號函影本、本院民事執行處
    嘉院龍97執德字第828號函影本、代管無人承認繼承遺產作
    業要點第14點規定影本、墊付費用明細表各1份及收據影本7
    張為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、被繼承人被繼承人黃勝相遺有坐落嘉義縣太保市○○段過溝
    小段1086-1地號土地及其上850、851建號建物，業經債權人
    第一商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣中，其鑑定價
    格總額6,214,000元，酌定該遺產現值百分之一即為62,140
    元為管理報酬，此有本院民事執行處通知書函影本1份可證
    ，自堪信為真實，則聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作
    業要點第14點第3項：「不得低於遺產現值百分之一」請求
    管理報酬於62,140元範圍內，為有理由，應予准許。爰依其
    聲請核定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、本院經核聲請人所提之本院96年度財管字第12號、96年度家
    抗字第22號、96年度家催第93號民事裁定影本、財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產南嘉二字第09620013
    51號、0962001500號函影本號函影本，認聲請人確為被繼承
    人黃勝相之遺產管理人無訛。又聲請人所支出之費用計有訴
    訟費2,000元、影印費66元、撰狀費600元、登報費700元，
    共計3,366元，有前揭收據影本等件在卷可按，亦堪採信。
五、末按優先受償權以法律有明文者為限，如土地增值稅、房屋
    稅、地價稅、稅捐債權、礦工工資、強制執行之費用等，本
    件管理報酬或墊付管理費用，尚無法律明文屬優先受償權，
    聲請人聲請就上述管理報酬、墊付管理費用（管理必要費用
    是否屬強制執行法之執行費用非本院審酌範圍）准予優先受
    償，此部分請求為無理由，不應准許，至所請不准部分，因
    相關報酬費用之審酌，法院得依職權為之，不受當事人聲明
    之拘束，無庸另為駁回之諭知，附此敘明。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
