【裁判字號】    97,易,297
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第二九七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    （另案在臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
七四五號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因強盜等罪，經臺灣雲林地方法院以九十一年度訴
    字第四八五號、臺灣高等法院臺南分院以九十二年度上訴字
    第四九九號分別判處有期徒刑一年、七年六月，並定應執行
    有期徒刑八年二月確定，嗣經裁定減刑後應執行有期徒刑四
    年一月；再因妨害公務案件，經臺灣臺南地方法院以九十四
    年度簡字第三○九四號判決判處有期徒刑四月確定，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑二月，上開徒刑經接續執行於民國九十六
    年十月二日執行完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於九十七年四月十二日凌晨五時四十分，攜帶客
    觀上具有危險性可作為兇器使用之老虎鉗一支，前往嘉義縣
    六腳鄉○○○段北潭小段二六九地號，以該老虎鉗下手竊取
    乙○○所有抽水馬達電線一批得手，嗣經警巡邏該處當場查
    獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，並有現場相關照片共六張附卷及扣得上揭竊得之電線
    一批、行竊之工具老虎鉗一支等為憑，堪認被告上開任意性
    自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。被告持
    上開客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具有危險性
    之兇器行竊，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。又其曾因強盜等罪，經臺灣雲林地
    方法院以九十一年度訴字第四八五號、臺灣高等法院臺南分
    院以九十二年度上訴字第四九九號分別判處有期徒刑一年、
    七年六月，並定應執行有期徒刑八年二月確定，嗣經裁定減
    刑後應執行有期徒刑四年一月；再因妨害公務案件，經臺灣
    臺南地方法院以九十四年度簡字第三○九四號判決判處有期
    徒刑四月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑二月，上開徒刑經
    接續執行於九十六年十月二日執行完畢出監一節，有上開各
    該刑事判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦承犯行之態度、竊得之物品業經被害人領回及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案之老虎鉗
    一支，被告自始即否認為其所有，且無其他事證足認確為被
    告所有，亦非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
