【裁判字號】    97,朴簡,189
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第189號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄之「在不
    詳地點」更正為「在臺中市○○路77號7樓8友人住處，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內，加熱燒烤吸食煙霧之方式」，
    證據欄補充「被告甲○○於本院調查時之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      朴子簡易庭  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官        李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
