【裁判字號】    97,嘉簡,718
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第718號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋毛重零點肆公克）沒收銷燬之；扣案之前開毒品外包裝袋壹
個、塑膠吸管柒支、空塑膠袋貳個、玻璃球貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。復被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，於93年5月6日釋放，並經高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第116號為不起訴處
    分，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯
    後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1包，含袋毛重0.4公克，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；而扣
    案之前開毒品外包裝袋1個、塑膠吸管7支、空塑膠袋2個、
    玻璃球2個，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決判處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
