【裁判字號】    97,聲,741
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因二包共淨重零點壹壹公克（臺灣嘉義地
方法院檢察署九十六年度保管字第七八五號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，扣案之海洛因二包（共淨重0.11
    公克），為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項有明文；又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查被告前於
    民國96年4月26日中午某時許，在嘉義縣東石鄉副瀨村副瀨
    一號之居所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各一次，嗣經嘉義市警察局第二分局查獲，並扣得海洛
    因二包，合計淨重○‧一一公克（臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十六年保管字第七八五號），有卷附法務部調查局96年5
    月25日調科壹字第09623045401號鑑定書一份在卷足憑（毒
    偵字第702號卷第14頁），係屬違禁物；又被告非法施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第50號為不起
    訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而
    被告於查獲時經警扣得其持有之前開毒品第一級毒品海洛因
    為違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無
    不合，應予准許。爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
