【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第二八九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    八日生）
                    號
            甲○○
                    生）
                    號
                    七號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三○六○號），因被告等於本院準備程序中就被訴事實均為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度嘉簡字第八一三
    號判決分別判處有期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑四月
    確定，並經裁定減刑為應執行有期徒刑二月，於民國九十七
    年一月十四日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，竟與甲○○
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年四月二十
    六日下午三時四十分許，由乙○○駕駛自用小貨車，前往嘉
    義縣大林鎮中坑里嘉一○四號公路即麻園農場前路旁某工程
    之工地，趁丙○○所管理置放該處之鋼筋無人管理之機會，
    由甲○○以徒手行竊，乙○○則在車上把風之分工方式，竊
    取丙○○所管理之鋼筋二十九支，得手後欲以乙○○所有之
    上揭自用小貨車搬運鋼筋離開之際，為巡邏員警當場查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○、甲○○於本院準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
    判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告二人均坦承不諱，且互核一致，並
    與證人丙○○指述情節相符，此外，亦有被害報告書、贓物
    認領保管單（見警卷第二九頁、第三四頁）及照片八張（見
    警卷第十七頁至第二十頁）在卷可資佐證，堪認被告二人上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告二人犯行洵
    堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度嘉簡字
    第八一三號判決分別判處有期徒刑三月、三月，應執行有期
    徒刑四月確定，並經裁定減刑為應執行有期徒刑二月，於九
    十七年一月十四日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院
    前案紀錄表一份在卷可查，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。審酌本件雖係由被告甲○○下手行竊，然被告乙○○
    有數次竊盜前科，素行非佳，甫因竊盜案件於九十七年一月
    十四日易科罰金執行完畢，猶於約三個月後再犯本件，起訴
    書亦建議判處較重之刑及被告二人犯後坦承犯行之態度、竊
    得之物品價值非鉅，約新臺幣三千餘元（見警卷第二九頁）
    ，且業經被害人領回及渠等犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，認檢察官建議判處被告乙○○有期徒刑八
    月尚屬過重，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
