【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第126號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國      97  年     6    月     20   日
                    刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國      97  年     6    月     20   日
                                  書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
