【裁判字號】    97,嘉簡,749
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第749號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第59號、97年度偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第3行補
    充「基於幫助詐欺取財之概括犯意」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)刑法修正之適用：查被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日
    修正，同年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正第33條第
    5款關於法定刑有罰金刑之罪、刪除第56條連續犯，及修正
    第41條第1項易科罰金之規定。比較刑法第33條第5款修正前
    後之規定，以修正前刑法較有利於被告，依刑法第2條第1項
    前段之規定，應適用修正前刑法規定。本件被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2條第1項前段規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。又本
    件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  (二)被告將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，顯係基於幫助
    他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告前後2次犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應論以幫助詐欺取財罪一罪，並加重其刑
    。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並先加後減輕其刑。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，因同意提供帳戶供他人非法
    使用，助長他人犯罪風氣，惟其本身未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小，被害人等所受之損害，及被告坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」次按法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第9點規定：「本條例第5條係就本
    條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條
    例施行後始通緝者，即不適用該條規定。」查中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，
    本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定。雖被
    告於97年1月13日經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝到案，然
    其係於96年11月29日始經通緝，有通緝書、通緝案件報告書
    各1份附卷可憑，是其並非於96年7月16日前通緝，此即與該
    條例第5條規定不得減刑之要件不符，本件仍可依該條例第2
    條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第56條（修正前）、第30條第1項前段、第33
    9條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段（修正前），刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      嘉義簡易庭法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官          李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
