【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提債權人清冊到院，逾期不
補，將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應依消費者債務清理條例第43條第1 項規定提出債權人
    清冊，並表明同條第2 項所記載事項，此為聲請更生應具之
    程式。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，僅提出財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書到院，並未依
    前揭規定提出債權人清冊，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
