【裁判字號】    97,訴緝,9
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          九十七年度訴緝字第九號
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院
    之裁定行之」，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○前因竊盜案件，經本院指定保證金額新臺幣五
    千元，由被告於民國九十七年四月十八日繳納同額現金後將
    被告釋放，惟被告嗣經本院合法傳喚無正當理由不到場，及
    經囑警拘提無著之情，有送達證書、本院九十七年五月十六
    日準備程序筆錄、嘉義縣警察局竹崎分局九十七年五月三十
    日嘉竹警偵字第○九七○○二五八三三號函各一份在卷可稽
    ，被告顯已逃匿之事實，要堪認定，自應將原繳納上開保證
    金沒入。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
