【裁判字號】    96,重訴,28
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度重訴字第28號
原      告  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  洪添財
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年9月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文及事實理由欄中關於「附表」記載，應更正如
本裁定「附表」所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
