【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，乃定其應執行之刑如
    主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
