【裁判字號】    97,花交簡,198
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)、犯罪事實欄第7 行前段「所騎乘」應更正為「無照駕駛
        ，且支道未讓幹道先行，」。第8 行末補充「嗣甲○○
        於肇事後未發覺前，主動向趕往花蓮慈濟醫院處理之花
        蓮縣警察局吉安分局警員自首並接受本院裁判。」。
    (二)、證據欄(一)「警詢筆錄」應更正並補充為「警詢時及本院
        訊問時自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於犯罪後未發覺前，主動向前揭分局警員自首坦承犯行
    ，有自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首規定，應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。次查被告雖於駕駛執照逾期後
    未換發新照而駕車肇事；惟此係行政管理問題，並非無照駕
    駛，有81年度臺灣高等法院暨所屬法院法律座談會第67號結
    論可參，自無道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑
    規定之適用，併此說明。爰審酌被告素行良好，無任何前科
    ，偶罹刑章，過失情節非重。被害人亦有過失，且過失情節
    較重，被害人所受傷害非輕，民事部分雖於本院成立和解，
    惟被告迄未履行賠償，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
