【裁判字號】    97,交簡,11
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2326號），因被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，另補充證據：復有被告於本院訊問時
    之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪，被
    告於肇事後，未發覺前，親自電話報警，自首坦承肇事，有
    交通事故花蓮縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單及肇事
    人自首情形紀錄表附卷可稽，合於自首之規定，依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行、因一時疏忽致
    發生本件車禍，造成被害人死亡，其過失情節非輕，犯罪後
    坦承不諱，態度良好，並隨即於案發後與被害人家屬達成和
    解，妥為賠償，有和解書影本乙件附卷可徵等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應予減其宣告刑2
    分之1，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    條第2項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7
    條、第9條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
