【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
(97年執聲乙字第274號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪已減得之刑與附表編號3所
示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告即受刑人甲○○犯罪後，刑法第
    51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯貪污治罪條例、湮滅證據及詐欺等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1、2所示之罪所
    處之刑並經減刑），均經分別確定在案，此有本院94年度訴
    字第109號及94年度訴字第50號判決書、96年度聲減字第572
    號裁定書各乙份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
