【裁判字號】    97,小上,12
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度小上字第12號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國96年10月8日
本院花蓮簡易庭96年度花小字第674號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴於管轄之地方法院；
    對於前項第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由，不得
    為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原
    判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實；又民事訴訟法第468條及第469條
    第1款至第5款之規定，於小額事件之上訴程序準用之，民事
    訴訟法第436條之24、第436條之25及第436條之32第2項分別
    定有明文。次按當事人依民事訴訟法第468條規定以第二審
    判決有不適用法規或適用法規不當者為上訴理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法
    院之解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，
    如依民事訴訟法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，
    其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理
    由書如未依此項方法表明，即難認為已對第二審判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年台
    上字第314號判例可資參照）。末按上訴狀內未表明上訴理
    由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原審法
    院，未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以裁定駁回之，
    民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人雖對本院96年度花小字第674號第一審小
    額民事判決，於民國96年10月29日提起上訴，然迄今未提出
    上訴理由，依照首揭規定及說明，本件上訴為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第471條第1項、
    第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    審判長法官  湯文章
                    法      官  楊碧惠
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月      20    日
                    法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
