【裁判字號】    97,簡,50
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵緝字第332號），本院訊問被告後，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程序中之自
    白」外，其餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於民國92年10月29日修正公布，並自同年12
    月31日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬
    元以下罰金。」，與修正前第79條第 1項規定「違反第15條
    第1款規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣
    50萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定有利於
    被告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定
    ，先予說明。
三、又被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連犯、第56條
    連續犯等規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7 月
    1日施行。將第 28條「共同實施」修正為「共同實行」；將
    第55條、第56條牽連犯、連續犯之規定刪除。依前揭刑法第
    2 條第 1項之規定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年
    第 8次刑庭會議決議意旨，除共同正犯及緩刑應適用修正後
    之刑法第28條外，其餘均應適用修正前之上開各條較有利於
    被告，合此說明。
四、核被告所為係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不
    實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1款犯行，應依修正前同條例第79條第1項之規定處斷。被告
    使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告與不詳之成年男子「阿國」就全部犯行及
    被告與大陸地區女子李明鈺就所犯行使使公務員登載不實文
    書罪部分，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。被告
    所犯多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，
    依修正前刑法第56條之規定，應加重其刑。被告所犯行使使
    公務員登載不實文書罪與違反使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪間，有方法與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應依
    修正前刑法第55條規定，從一重論以法定刑較重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪。
五、又被告犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標
    準。
六、爰審酌被告尚無有期徒刑以上之前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，素行非惡，貪圖新台幣（下同 ）
    6 萬元之報酬，即以上開方式，使大陸女子李明鈺非法進入
    台灣地區，對於國家安全、社會秩序危害非輕，及犯後坦承
    不諱，經檢察官於 97年3月20日當庭建議如被告於判決前捐
    款畢世大教養院1萬元，即請求判處有期徒刑6月，依法減為
    3 月，並緩刑 3年，若不捐款則請求不准緩刑，為被告所允
    諾於97年5月24日前捐款後，遲至97年6月20日仍未捐款，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告犯罪時間，在 96年4月24日以前，合於
    減刑條件，應依中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，減其宣告刑2分之1，如主文所示，並均諭知減得
    之刑之易科罰金之折算標準。
七、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1
    款，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條、第
    28條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第 1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
