【裁判字號】    97,補,126
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第126號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局花蓮分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣10,900元。扣除前於臺北高等行政法院所繳裁判費新台幣
4,000元外，尚應補繳新台幣6,900元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
