【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  癸○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  辛○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  壬○○
                        6號3.
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬柒仟參佰參拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第274號、臺灣高等法院花蓮分院96年度上字第7號、最
    高法院97年度台上字第628號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。又第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，民事
    訴訟法第466條之3第1項前段定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    台幣（下同）17,335元，另聲請人確就第三審律師酬金，經
    最高法院核定為30,000元，有該院97年度台聲字第426號裁
    定在卷可依，爰確定為如主文所示金額（17,335＋30,000＝
    47,335），並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
