【裁判字號】    97,花簡,351
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第351號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之彈珠台台（含IC
板片）、代幣貳拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除依檢察官當庭更正
    另補充如下外，其餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載：
  (一)犯罪事實欄第2行之「自民國96年3月27日起」更正為「自96
    年5月間起」。
  (二)證據部分補充被告於本院訊問時之自白及花蓮縣政府營利事
    業登記證（鴻明便利商店為獨資商號，由被告擔任負責人）
    、全戶戶籍謄本各乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條規定處斷。按營業行為本含有繼續性，是被告以一營業
    行為，自 96年5月間起繼續至97年1月4日被查獲為止，僅成
    立單純一罪。又被告係以1行為而同時觸犯刑法第266條第 1
    項前段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪論處。
三、爰審酌被告無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，其素行良好，因法律知識不足，而在便利商店
    內擺設彈珠台供人把玩，未經許可兼營電子遊戲場業牟利之
    犯罪動機、目的，期間約7、8個月，所生危害非輕與犯罪後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，依檢察官建議及被告意願
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表乙份在卷
    可參，其事後已坦承犯行，深具悔意，且有年僅 4歲之幼女
    需扶養，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認以暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑 2年，用啟自新
    。至於扣案之賭博性電子遊戲機彈珠台3台（含IC板3片）及
    代幣27枚，係當場賭博器具及賭檯之財物，不問屬於何人所
    有，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
