【裁判字號】    97,花簡,681
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第681號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第4行後段「2人」之後補充「均為成年人」。第
    7行後段至第8 行前段「2073-KN號之同型自小客車」之後增
    「（1992年份，1493CC）」。證據欄(二)「王慶源」應更正為
    「乙○○」。
三、按教唆他人使之實行犯罪者，為教唆犯，刑法第29條第1 項
    定有明文。被告教唆欉家輔竊取他人自小客車，罪證明確，
    核其所為，係犯刑法第29條第2項、第320條第1 項之教唆竊
    盜罪，並依所教唆之罪處罰之。爰審酌被告素行尚可，其犯
    罪動機在教唆竊取他人車輛供己使用，所竊得之汽車車齡逾
    15年以上，已甚老舊，犯罪所生損害與犯罪後直承不諱，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第29
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
