【裁判字號】    97,交上易,4
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度交上易字第4號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度交
易字第61號中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署96年度偵字第4180號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年肆月。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書之記載相同，茲引用之。
    理  由
一引用原判決書所記載之證據及量刑部分以外之理由。
二原審予以論科，固非無見，惟原審漏未審酌被告肇事後經驗血
  換算呼氣酒精濃度高達每公升1.22毫克，其情節較諸一般酒醉
  駕車尤為嚴重；且被告於本院審理時自承其每月收入有2萬餘
  元，但其自96年8月25日肇事迄今，竟未對被害人家屬為任何
  之賠償，其犯罪後的態度顯然不佳。原審就其酒醉駕車部分量
  處有期徒刑3月，就過失致死部分量處有期徒刑10月，均嫌過
  輕，檢察官上訴意旨指摘原判決量刑過輕，即非無據，爰依法
  撤銷原判決，另判決如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第373條、第364
條、第299條第1項前段，刑法第276條第1項、第185條之3、第62
條前段、第51條第5款，道路交通管理處罰條第86條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
