【裁判字號】    97,上訴,105
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所執行中
指定辯護人  俞建界律師
上列上訴人即被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月二十二日起羈押。
    理  由
上訴人即被告 (下稱被告)甲○○涉嫌於96年11月27日下午4時10
分，持磚頭到住家附近的檳榔攤，用磚頭砸被害人范沂帆，強取
抽屜內1200元現金，涉有強盜罪。被告坦承犯行。經原審判處有
期徒刑5年6月。被告犯嫌重大，所犯為罪輕本刑5年以上之重罪
，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101第1項第3款情形，應予收
押。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  書記官
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
