【裁判字號】    97,上訴,55
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第55號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○○
上列8人共同
選任辯護人  簡燦賢律師
上列被告因妨害投票案件，本院於中華民國97年5月23日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決事實及理由欄三增列「（七）被告己○○、丙○○、丁○
○、庚○○、辛○○、乙○○○經合法傳喚，無正當理由未於審
判期日到庭，本院不待其陳述，逕行判決。」、據上論斷欄於刑
事訴訟法第368條、第373條後增列「、第371條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決事實及理由欄三漏列「（七）被告己○○、丙○
    ○、丁○○、庚○○、辛○○、乙○○○經合法傳喚，無正
    當理由未於審判期日到庭，本院不待其陳述，逕行判決。」
    、據上論斷欄於刑事訴訟法第368條、第373條後漏列「、第
    371條」，爰予裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  審判長法  官   何  方  興
                        法  官   林  德  盛
                        法  官   王  紋  瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊  明  靜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
