【裁判字號】    97,交抗,21
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     97年度交抗字第21號
準抗告人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國97年5月21日97年度交抗字第21號第二審裁定，提起準抗告
，本院裁定如下：
    主  文
準抗告駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為：(一)關於
    羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、
    因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105條第3項、
    第4項所為之禁止或扣押之處分；(二)對於證人、鑑定人或通
    譯科罰鍰之處分等，有不服者，受處分人始得聲請所屬法院
    撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條第1項定有明文。又法院
    就第416條之聲請所為裁定，除對於其就撤銷罰鍰之聲請而
    為者外，不得提起抗告，同法第418條第1項亦有明文。
二、本件準抗告意旨略以依刑事訴訟法第418條提起準抗告云云
    。惟查本件受處分人甲○○係不服道路交通主管機關所為違
    反道路交通管理處罰條例之裁決處分，向臺灣花蓮地方法院
    交通法庭聲明異議，經臺灣花蓮地方法院交通法庭裁定後，
    因不服其裁定，向本院提起抗告，並經本院以97年度交抗字
    第21號裁定駁回其抗告在案。則本件顯非屬刑事訴訟法第41
    6條第1項及第418條第1項所定準抗告程序適用之範圍，故受
    處分人依刑事訴訟法第418條規定，對本院97年交抗字第21
    號裁定提起準抗告，自有不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                交通法庭審判長法  官      謝志揚
                              法  官      林慶煙
                              法  官      許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官      李閔華
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
