【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因搶奪等案件，於中華民國97年6月20日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
審判長法  官 黃永勝
      法  官 鄭貽馨
      法  官 楊坤樵
      書記官 陳淑宜
      通  譯 黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又攜帶凶器竊盜，累
    犯，處有期徒刑柒月，扣案之萬能工具組壹組沒收。又犯搶
    奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之全罩式安全帽壹
    頂沒收。應執行有期徒刑貳年，扣案之萬能工具組壹組及全
    罩式安全帽壹頂，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院於92年11月13日以92
    年上訴字第2616號判處有期徒刑2年確定，於95年10月5日因
    縮短刑期而假釋出監，縮刑期滿日為民國96年5月6日而執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於96年12
    月6日8時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路○段78號，見乙
    ○○所有車號JG9－750號重型機車鑰匙尚插於電門上，趁乙
    ○○不注意之際，竊取上開機車，得手後，為規避警方查緝
    ，復於同年月17日7時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段25號前
    ，攜帶其所有客觀上得為凶器使用之萬能工具壹組，竊取丙
    ○○所有車號K7W－190號重機車之車牌1面，再將該車牌黏
    掛於前揭竊來之JG9－750號重機車車號牌上，供作己用。再
    於96年12月18日7時30分許，在宜蘭市○○街65號對面，見
    丁○○獨自1人騎乘腳踏車並將皮包放置於菜籃內，即趁丁
    ○○不備之際，騎乘上開機車，頭戴其所有之全罩式安全帽
    壹頂，從後方搶奪丁○○所有之皮包一只（內有現金新臺幣
    約1千元、宜蘭友愛百貨會員卡1張、外幣（韓幣）不詳金額
    ），得手後即逃逸。嗣經警循線查獲其前揭竊盜之犯行後，
    於有偵查犯罪職務之公務員發覺其前揭搶奪之犯行前，主動
    於警詢時向警自首其前揭搶奪之犯行，而受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第325條第1項、
    第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第
    2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                            法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
