【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第94號
聲  請  人  林忠勝(財團法人宜蘭縣私立慧燈高級中學之董事
            長)
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣私立慧燈高級中學捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣私立慧燈高級中學捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣私立慧燈高級中學
    董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府局設立許可有案，並
    聲請本院登記處核准發給法人登記證書（96年度證他字第20
    號登記簿第3冊第23頁第115號）。因捐助章程所定之組織不
    完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其
    財產，乃提請第4屆第9次董事會決議，變更如附件對照表所
    示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處
    分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人宜蘭縣私立慧燈高級中學
    捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
