【裁判字號】    96,訴,339
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第339號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林志嵩律師
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
以上七人共同
訴訟代理人  陳倉富律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告對中華民國97年6月4日
本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年六月四日所為判決主文第一、二項部分
，如原告以新台幣參拾壹萬參仟零貳拾肆元供擔保後，得假執行
；但被告以新台幣玖拾參萬玖仟零柒拾貳元為原告預供擔保後，
得免為假執行。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」、「法院應依職權宣告假執
    行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用
    第233條之規定。」民事訴訟法第233條第1項、第394條分別
    定有明文。
二、本件當事人間請求排除侵害等事件，本院於97年6月4日宣示
    判決在案，惟本件原告曾聲明願供擔保請求宣告假執行，有
    該起訴狀可參，本院前揭判決就此部分漏未判決，爰依原告
    聲請及職權而為補充判決如主文。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        民事庭法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
