【裁判字號】    97,易,287
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第287號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣宜蘭看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1833號）
，被告為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○曾犯多次竊盜罪前科，其最近一次於94年間因竊盜案
    件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑1年8月確定，於民國
    96 年6月22日，執行完畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己
    不法所有，於97年4月2日晚上7時許，攀爬圍牆至2樓陽台後
    ，踰越牆垣及安全設備窗戶，於夜間侵入宜蘭縣蘇澳鎮○○
    路270巷12弄45之1號甲○○○之住宅，在1樓房間內竊取甲
    ○○○所有存錢塑膠筒1個（內有約新台幣【下同】800元）
    ，得手後即將800元花用殆盡，並將塑膠筒丟棄。嗣為警循
    線查獲。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○對於前揭竊盜之犯罪事實，坦承不諱，核與
    被害人甲○○○於警詢中證述之情節相符。被告之任意性自
    白核與事實相符，自堪予採憑。此外並有被告偕警於竊盜現
    場指認之照片十張附卷可資佐證。本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越牆
    垣、安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。查被告前有多次竊盜
    前科，最近一次於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1年8月確定，於民國96年6月22日執行完畢出監，有其台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於五年內故意再犯有
    期徒刑以上之前揭罪名，為累犯，應依累犯之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科（參見卷附被告之台灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行不良，及其身心狀況、智識程
    度，犯罪目的及手段，犯後雖坦承犯行，態度尚稱良好，本
    及其所竊得財物之金額非鉅，對被害人及社會治安危害之程
    度，且未賠償被害人，及公訴人於起訴書具體求刑有期徒刑
    一年等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項判決如主文
。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
