【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第64號），經法院認為有第451條之1第4項但書之情
形，應施用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為送報員，平日以駕駛機車送報
    為業，為從事駕駛業務之人，其於民國96年12月8日上午7時
    30分許，騎乘車號AE9─085號重型機車載運報紙送報執行業
    務途中，自基隆市○○路234巷內欲往基隆市○○路方向行
    駛，行經接近該路234巷口大門前，本應注意車前狀況小心
    行駛，竟疏未注意，騎乘機車不慎自後撞擊適於路旁推著手
    推車（其上堆放紙箱、垃圾等物）與其同向行走之甲○○○
    ，致甲○○○受有左股骨踝上骨折之傷害，嗣經警據報到場
    處理，始知上情。因認被告涉有刑法第284條第2項前段業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查被告乙○○所涉之刑法業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
