【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  乙○○
                        之1
代  理  人  甲○○
                        3
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元二○○七年十月二十日生
效之（2006）融民初字第3792號民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國91年9月28日在大陸地區登記結
    婚，惟相對人已向福建省福清市人民法院訴請離婚，經法院
    判決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語，並提出福建省
    福清市人民法院（2006）融民初字第3792號民事判決書、福
    建省福清市人民法院證明書及經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書為證。
三、本院審酌前開判決係原告即聲請人主張兩造在婚前缺乏了解
    ，婚後未能建立起夫妻感情，彼此性格及興趣皆存在很大差
    異等為由，聲請判准兩造離婚而獲勝訴，且該判決業已確定
    ，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽。按上開理由，
    足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻之
    重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
