【裁判字號】    97,基交簡,207
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.50毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛營業貨櫃曳引車在基隆港區
    內行駛，致撞擊案外人丙○○所駕駛之營業貨櫃曳引車，對
    交通安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本案係依刑事訴訟法第451之1之請求所為之科刑判決，依刑事訴
訟法第455之1第2項規定不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第242號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路27之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月22日上午3時許，在基隆港東10號碼頭
    與與友人飲酒，約飲用2 杯之米酒、小米酒加汽水之飲料後
    ，已有不能安全駕駛之狀況，竟於同日上午酒後仍駕駛車牌
    號碼KR-341號貨櫃曳引車，在基隆港東10號碼頭內迴車，而
    於同日上午8時43 分許，在該碼頭作業區內，因酒後反應力
    薄弱，而攔腰撞上由丙○○所駕駛，車牌號碼688-KE號貨櫃
    曳引車，並致雙方車輛受有不等之損害。甲○○於事故後經
    警施以酒精含量測試，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.50
    毫克。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○於警訊
    時之證述大致相符，並有A3類道路交通事故調查報告表（含
    交通事故現場草圖）正本1份在卷可佐；又被告飲酒後吐氣
    所含酒精濃度高達每公升0.50毫克乙情，復有酒精測試紀錄
    1紙及事故現場及車損照片5張等在卷足憑。查本件被告酒後
    駕車肇事，並致自己及他人車輛受損，已顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之情形，事證明確，被告之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。查本件被告於偵
    查中已坦承犯行，並表悔意，且已向檢察官表明願接受拘役
    50日之刑罰（但不得緩刑），並經檢察官同意後載明於筆錄
    ，爰依刑事訴訟法第451條之1第1項為上開刑度判決之請求
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
