【裁判字號】    97,基簡,762
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第762號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第966 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向而經釋放出所之時間為「民國94年11月
    4 日」。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。
  (二)被告於97年1 月6 日上午10時49分為警採集之尿液檢體，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應。此首有臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年1 月22日CH/2008/10482 號濫用藥物檢
    驗報告暨尿液檢體對照表各1 件在卷可考。參之以酵素免疫
    分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相
    當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀
    器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而
    具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用
    後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻
    率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況
    、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因
    個案而異。依據Clarke's Isolation Identification of D
    rugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間
    ）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為
    嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他
    命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命
    9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿
    液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-
    4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安
    非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。
    」此復曾經行政院衛生署管制藥品管理局以92年7 月23日管
    檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，足見被告於97年
    1 月6 日上午10時49分為警採尿以前，必有如聲請書所載之
    施用第二級毒品犯行無疑。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (三)被告曾有如聲請書所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前
    ，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一
    項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月
    之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告犯罪時
    間，既在96年4 月25日以後（詳如聲請書之所載），則其當
    與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案
    自不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二
    條第一項第三款而併予減刑之列。附此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第966號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷2號
                        居基隆市○○路132巷7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年11月2 日，以94年度
    毒偵字第1787號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品安
    非他命案件，經本署檢察官以96年度毒偵字第969號、第111
    4號提起公訴，臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第721號判
    決判處有期徒刑3月，於96年7月16日確定，嗣經96年度減刑
    為有期徒刑1月15日，於96年10月2日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，於97年1月6日10時49分採尿前之4 日內，在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    為警於同日8時許，於基隆市○○路132巷7號居所搜索時查
    獲。經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，未為答辯，但於警訊中否認有施用毒
    品，辯稱：有服用感冒藥及牙痛之普拿疼。惟查，被告為警
    查獲後採集其尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽。
    另服用普拿疼後，尿液不會檢出甲基安非他命，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局94年3月9日管檢字第0940002104號函
    在卷可參，被告所辯顯係卸責之詞。復有不起訴處分書、起
    訴書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6    月     9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
