【裁判字號】    97,基簡,745
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第745號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2090號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數人施以
    詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決意並僅
    顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之財產法
    益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐騙手法
    者，實乃反覆、輪流經由如聲請書所載「詐騙手法」，於時
    、空密接之情形下，持續對「不特定」多數人施以詐術，使
    該「不特定」被害人陷於錯誤，致誤將自己帳戶內現金轉匯
    至如聲請書所載之被告金融帳戶。茲就本案實際遂行詐騙者
    「隨機」選擇被害人以行詐騙暨利用如聲請書所載之被告金
    融帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見「本案實際遂行詐
    騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並非出於
    一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案實際遂行詐騙
    手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本案之詐欺
    取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「單一」之
    詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等在反覆
    利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中，或因被
    害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案經披露者，僅
    被害人乙○○1 人，詳如聲請書之所示，然此除無礙於彼等
    藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接連結之
    特性，自第三人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙行
    為之實施，亦與單一之整體事件無殊。是自刑法評價與其評
    價客體的對應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為數
    罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有違憲法
    所揭櫫之比例原則。且就令較之一般性及偶發性的詐騙事件
    而言，本案詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦非
    立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當理
    由（按：依現行法之規定，此部分可由法官在量刑之際，個
    案予以斟酌）。又有關行為人基於概括犯意，多次對不同被
    害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施行
    前之刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；雖
    上開連續犯之規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，
    然考諸其修正理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對於
    部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併
    罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可
    參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式
    ，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形
    ，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決
    上述問題。」足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並非
    意謂在舊制時代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行之
    後，即應一律論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」及
    「行為複數」之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法理
    由所揭示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數
    」的概念，考量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯罪
    意思而反覆實施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別詐
    騙行為間，復具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體犯
    罪流程，仍認與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之法
    益雖非單一，然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益（
    如：生命、身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為人
    出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為
    ，應屬「自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或涉
    有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未經
    披露之部分），然此不過是基於一個自然行為單數所成立的
    數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五條規定，
    論以想像競合犯，並從一較重之刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪名處斷，而非係「行為複數」與「數罪併罰（犯罪
    之實質競合）」所欲處理的問題。
  (二)關於幫助犯（本案被告）：
  1.按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱中獎、信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現
    金遭人盜領、電信費用欠繳，甚或利用網路刊載不實網拍訊
    息等手法，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集
    團」利用大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂
    其順利領取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠
    等身分追查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被
    告在提供金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「
    必然引發該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡
    諸常情及被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予
    他人使用，可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，
    理當有所預見，竟猶將如聲請書所示之金融帳戶提供予詐騙
    集團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆有容忍
    並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意無疑
    。
  2.刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人乙○○之帳戶項款，既
    係經由聲請書所載方式轉入被告帳戶，顯見，向被害人施以
    詐術之歹徒，無非係利用被告帳戶為其詐財工具。是在客觀
    上，本案縱使查無證據足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之
    行為態樣，除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車
    後向車主勒索財物，即一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能
    遭從事擄人勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共
    同認識範圍，然參諸前揭說明，被告就「自己帳戶可能足以
    使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反其本意
    之不確定故意（未必故意；間接故意）；換言之，本案所涉
    之「詐騙集團」果恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事
    實，顯然不違反被告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取
    財之未必故意，客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之
    幫助行為。
  3.核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。
  4.被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。
  5.本院審酌被告交付如聲請書所載金融帳戶予詐騙集團，供詐
    騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識
    、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之
    可非難性較小，兼以其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  6.被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2090號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街127號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年3 月下旬某日，因失業致無收入支應生活
    所需及扶養費用，見報上刊登有「徵工作夥伴」之分類廣告
    ，乃依報上刊登之電話號碼撥打，與真實姓名年籍均不詳之
    成年男子聯絡，該名男子告以需先提供金融機構帳戶供其等
    使用、審核，丙○○明知現時社會上，電話詐騙情形猖獗，
    詐騙集團收購行動電話門號藉以實施詐騙、恐嚇、貸放重利
    之用，或收購租用金融機構帳戶供收取詐騙等犯罪所得款項
    以逃避追緝等訊息層出不窮，並可預見任意提供自己在金融
    機構開設之帳戶（含存摺、提款卡、印章、密碼）供他人使
    用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之
    工具，詎因亟需用錢，竟於不違背其本意之情形下，仍基於
    幫助該名不詳姓名年籍者或不特定人詐欺之犯意，與該名年
    約30餘歲、自稱「小張」而真實姓名年籍均不詳之成年男子
    約定翌日（97年3月27日以前之3月下旬某日）下午5 時許，
    在丙○○位於基隆市○○區○○街127號3樓住處樓下交付，
    丙○○即將其存款僅剩新台幣（下同）8 元之中國信託商業
    銀行000000000000號帳戶之存摺、提款卡，及其所有華南商
    業銀行帳戶之存摺、提款卡，提供予該名自稱「小張」之成
    年男子，並告以密碼。嗣該不詳姓名年籍詐欺集團成員中之
    某女子，於同年月27日凌晨0 時30分許，撥打電話給乙○○
    ，佯稱欲與乙○○交往，惟須確認乙○○身份，該詐騙集團
    成員之另一名男子，再於電話中表示為確認乙○○身份，要
    求乙○○依其指示操作自動櫃員機，其等可從操作過程之交
    易明細表訊息中，得知乙○○有無其他身份，乙○○誤信，
    因而於同日20時29分、20時32分、20時35分、20時41分，依
    該名詐騙者指示操作，接續4 次各轉帳29000元、29000元、
    8000元、1000元至丙○○前述中國信託商業銀行0000000000
    00號帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經乙○○發現帳戶存款遭
    轉出，始知受騙報警。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認於97年3 月下旬，在伊住處樓下，
    將其所有二本金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付給
    綽號「小張」之成年男子，然辯稱伊係為找工作，而對方雖
    未告以工作地點，但伊急著找工作，所以提供，且伊雖知有
    電話詐欺之訊息，但不知帳戶可以出售，亦不知對方係用以
    詐騙，後來伊連絡不到對方，但因已找到其他工作，且帳戶
    內並無存款，所以不以為意云云；然查：（一）被告辯稱找
    工作而提供帳戶資料，然又不知對方真實姓名、年籍，及工
    作地點，且時辯稱對方要伊自己提領，時又改稱要提供給對
    方保管，前後互有矛盾，已屬無稽；（二）被告非稚齡無知
    ，或無社會、工作經驗之人，並自承知悉電話詐騙之訊息，
    然又辯稱不知帳戶可以出售，且又未查證工作地點、環境，
    復與完全不熟識之人，相約於住處樓下交付金融帳戶資料，
    與一般應徵工作之情形，迥然有異，顯與常情有違，是證被
    告所辯，不合常理，不足採信；（三）按在金融機構開設帳
    戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身份之社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人之理財
    工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊
    之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
    申辦手續亦極為簡便；而金融存摺亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，使用他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上
    字第31號判決意旨參照）。參以今日社會，利用手機簡訊、
    電話通知中獎、網路拍賣、刮刮樂甚或謊稱援交、信用卡、
    個人資料遭人盜用等手段，以遂其詐欺取財目的等訊息時有
    所聞，其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以
    避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提
    款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層出不窮
    ，此等訊息屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免
    此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪
    工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之
    金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保
    管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使
    用之虞。而依被告自承之情，更無法諉為不知。是均足證被
    告有預見其所提供之帳戶，係用以作為不法用途甚明。此外
    ，復有被害人乙○○警詢指述、被害人轉帳之交易明細表 4
    張、丙○○前述帳戶開戶資料暨帳戶歷史交易查詢等資料附
    卷足憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
