【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因侵占案件，經指定保
    證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放
    在案；茲因受刑人於執行中逃匿，爰依法聲請沒入上開保證
    金等語。
二、經查：本件受刑人因侵占案件，經本院以96年度基簡字第13
    94號判決有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定；又受刑人並
    無在監在押，乃於執行中經傳喚、拘提而不獲等事實，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、受刑人臺灣基隆地方法院檢察署拘票
    暨拘提不獲報告書等件在卷可憑，是已堪認受刑人確已逃匿
    無疑。兼以聲請人對具保人住所地（基隆市○○區○○路13
    5之2號3 樓）付郵寄送之執行通知，經其有辨別事理能力之
    同居父親羅覺波於97年5月13 日收受送達，此觀聲請卷附之
    具保人執行傳票送達證書（應到日期：97年5月30 日；送達
    日期：97年5月13日）及本院卷附「基隆市○○路135之2號3
    樓」之全戶戶籍資本資料可明，乃具保人明知自己有「督促
    受刑人準時到案執行」之義務，猶無正當理由而不履行，則
    其具保責任之不能免除，自亦殆無可疑。從而，首揭聲請，
    核無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
