【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第253號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名朱月珠.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第五三六號聲請人所提存之擔保金新臺幣玖萬
元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終
    結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假
    處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行
    程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁
    定後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則
    與此所謂之「訴訟終結」相當。惟強制執行法第 132條既已
    於民國85年10月9日修正增列第3項「債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾三十日者，不得聲請執行」，則上開保全裁
    定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑以聲請執行，就令其未
    經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相符，而不能影響聲請人
    依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定之聲請權
    （最高法院88年度台抗字第68 2號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院 91年度裁全字第945號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣90,000元為擔保金，並以本院91年度存字第53
    6 號擔保提存事件提存在案。茲因假扣押執行程序業巳終結
    ，原假扣押裁定亦因逾期無法再為假扣押執行，是以訴訟應
    認業已終結。且聲請人並經本院以 97年度聲字第107號裁定
    定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請准予返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，經本院92年度執字第
    4784號強制執行事件調卷執行完畢，且其收受假扣押裁定後
    已逾30日，不得聲請執行，業經本院調閱91年度存字第536
    號、97年度聲字第107號案卷核對屬實，依首揭說明，應認
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之
    「廣義的訴訟終結」要件，則聲請人於訴訟終結後聲請本院
    97年度聲字第107號裁定通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而迄未行使，聲請人聲請返還擔保金，於法即無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
