【裁判字號】    97,基簡,723
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第723號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之內含第二級毒品甲基安非他命難以析離之殘渣袋貳只均沒
收銷燬之，安非他命吸食器具貳組、分裝袋壹拾壹個、分裝勺壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2 級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條笫1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
II施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第536號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○路14巷12號
                        現居基隆市○○區○○街55巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，於民國（下同）96年7 月16日執畢出監
    ，並由本署檢察官於同年月12日以96年度毒偵字第562 號及
    第1383號為不起訴處分。詎其於上開觀察、勒戒執畢釋放後
    5 年內，復於97年2 月15日某時，在基隆市○○區○○街55
    巷21號住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施用安非他
    命1 次。嗣於97年2 月17日下午4 時10分許，在基隆市○○
    區○○街55巷21號處，為警查獲，並扣得安非他命殘渣袋2
    個、及其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器2 組、分裝
    袋11個及分裝勺1 支。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：安非他命殘渣袋2個、安非他命吸食器2組、分裝袋
          11個及分裝勺1支。
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書。
     待證事實：乙○○有施用安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有前開
    物證、書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。扣案安非他命殘渣袋2 包係違禁物，
    請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；安非他命
    殘渣袋2 個、安非他命吸食器2 組、分裝袋11個及分裝勺1
    支係被告供施用毒品之器具，業據被告供明在卷，請依法宣
    告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
