【裁判字號】    97,交聲,189
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第189號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年5 月8
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-RA0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    12日上午7 時6 分許，駕駛車牌號碼Q5-5905 號自用一般小
    客貨車，行經基隆市○○○○○路11公里處（限速80公里）
    ，因時速達95公里，已超過規定之最高速限，為警依法採證
    舉發，故依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點
    數1 點等語。
二、異議意旨則以其雖有於上開時間駕車行經萬瑞快速公路11公
    里處，然因當時下大雨，異議人有在限速內定速行駛，認採
    證儀器之準確度有疑，故向本院提出異議，求為撤銷原處分
    。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1
    項第1 款定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，並質疑採證儀器之準確度。然查：
    (一)公務檢測用之雷達測速儀，係屬應經檢定之法定度量衡
        器，度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1 項第7 款定有明
        文。
    (二)依卷附採證照片及基隆市警察局97年6 月10日基警交字
        第0970015693號函所載，警方係採用檢定合格之雷達測
        速儀進行超速照相採證，測得異議人當時之時速達95公
        里，確已超過該處規定之最高速限；又本件採證使用之
        雷達測速儀之規格為24.125GHz （K-Band照相式），廠
        牌「GATSOMETER」，型號「主機：TYPE24；天線：TYPE
        24」，器號「主機：2745；天線：2745」，檢定合格單
        號碼「JOGA0000000A、JOGA0000000B」，檢定日期為96
        年11月15日，有效期限則為97年11月30日，此有卷附經
        濟部標準檢驗局96年11月15日JO0000000 號雷達測速儀
        檢定合格證書影本可稽，足見警方所使用之採證儀器確
        屬依法完成檢定之法定度量衡器，且於檢定合格之有效
        期限內執行本件採證任務，其準確性並無疑義。
    (三)採證照片雖顯示儀器檢定合格單號碼為「MOGA0000000B
        」，而與前揭檢定合格證書記載之首碼英文字母「J 」
        之記載不符，然此係因執勤員警一時未察，沿用95年度
        合格證書之檢定合格單號碼「MOGA0000000B」之前四碼
        英文字母所致，現已改正完畢之事實，業經基隆市警察
        局以97年6 月17日基警交字第0970067007號函覆本院在
        卷，參以照片上之阿拉伯數字「0000000 」確與96年度
        檢定合格證書之合格單號碼相符，本院認上開函覆應屬
        事實，尚難據此而為有利異議人之認定。
    (四)綜上，本件採證儀器業經主管機關依法定期檢定在案，
        並無證據顯示其準確性有疑，異議人空言質疑，並無所
        據。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
