【裁判字號】    97,基簡,707
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第707號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第898 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
  (一)本案查獲經過應更正為：「嗣甲○○於民國97年12月31日，
    因案為警緝獲並移由檢察官指揮而發監執行以後，乃藉由會
    客時機，囑託其父代之向基隆市警察局第二分局警員丙○○
    申告如聲請書所載之2 起竊盜犯行，而於有偵查權限之機關
    尚未發覺其犯罪以前，主動申告如聲請書所載犯罪並表示願
    意接受裁判之意，員警始進而查悉如聲請書所載之竊盜情節
    （聲請書誤載為：「案經甲○○於犯罪被發現前自白犯罪，
    並經HR-2911 號自小貨車使用人乙○○自行尋上開自小貨車
    報警偵辦，始查悉上情」，即聲請書第2 頁第11行至第13行
    ）」。此悉由證人丙○○於本院調查時結證綦詳（參見本院
    97年6 月17日訊問筆錄第2-3 頁），並有員警職務報告1 紙
    附卷足考。
  (二)證據部分則補充被告甲○○於本院訊問時之自白（參見本院
    97年6 月17日訊問筆錄第2 頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告如聲請書犯罪事實欄所載之2 起竊盜犯行，均係犯刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
  (二)被告及聲請書所載之「阿義」，就聲請書犯罪事實欄所載之
    2 起竊盜犯行，皆有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。
  (三)被告如聲請書所載之前、後2 起竊盜犯行，雖所觸犯之法條
    罪名並無不同，然其被害法益則非相同，尤以其各次所為顯
    係出於可分割之複數行為暨各別犯意，自應予以分論併罰。
  (四)被告係於有偵查權限之機關尚未發覺其如聲請書所載之2 起
    竊盜犯罪以前，經由其父代為向基隆市警察局第二分局警員
    丙○○主動申告此部分之犯罪事實，並表示願意接受裁判之
    意，此業據本院論述如前；核其此舉，尚與刑法「自首」之
    例相符。考量被告所為，無疑使本案犯罪事實易於發覺，兼
    以獎勵犯人知所悔悟之立法美意，爰依刑法第六十二條，就
    其所犯各罪減輕其刑。
  (五)被告查有聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，就其
    所犯各罪分別加重其刑，並均依法先加而後減之。
  (六)本院審酌被告時值少壯，竟不思以正當勞力換取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告
    本次竊盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵害
    之程度，併其犯罪動機、目的及其竊盜手法、角色分擔等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之
    折算標準暨定其應執行之刑。末以，犯罪在96年4 月24日以
    前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
    一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六
    月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告之犯
    罪時間既係96年12月24日、96年12月25日（詳如聲請書之所
    載），則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典
    。從而，本案自不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第七條、第二條第一項第三款而併予減刑之列。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第六十二條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第898號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街45號3樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經本署檢
    察官於95年2月15日，以94年度毒偵字第3178號起訴書提起
    公訴，為臺灣基隆地方法院於95年3月24日，以95年度訴字
    第123號裁判，判處有期徒刑6月，於同年4月10日確定，而
    於同年5月10日易科罰金執行完畢；復因施用第一級毒品案
    件，經本署檢察官於95年5月30日，以95年度毒偵字第921號
    起訴書提起公訴，為臺灣基隆地方法院於95年6月29日，以9
    5年度訴字第432號裁判，判處有期徒刑6月，於同年7月31日
    確定；又因施用第一級及第二級毒品案件，經本署檢察官於
    95年8月9日，以95年度毒偵字第1407號起訴書提起公訴，為
    臺灣基隆地方法院於同年9月27日，以95年度訴字第590號裁
    判，分別判處有期徒刑8月及3月，合併應執行有期徒刑10月
    ，經不服提起上訴，為臺灣高等法院於96年1月19日，以95
    年度上訴字第4077號裁判，就施用第一級毒品部分，撤銷原
    判決改判有期徒刑7月，就施用第二級毒品部分，則判決駁
    回上訴，併合併定應執行有期徒刑9月而確定，復為臺灣高
    等法院於96年6月22日，以96年度聲減字第1186號裁判各減
    為有期徒刑1月15日及3月15日，合併應執行4月15日確定；
    上開2刑於95年8月21日入監賡續執行，而於96年7月16日執
    行完畢出監。詎其猶不知悔改，復與綽號阿義之真實姓名、
    年籍不詳之人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    持阿義自備之鑰匙1把，於96年12月24日晚上9時許，在臺北
    縣貢寮鄉○○街6之3號路旁，竊取絢峰工程行所有車號HR-2
    911號自小貨車，得手後由2人作為代步用，並於翌日早上，
    將上開自小貨車棄置在基隆市○○路與光一路口。甲○○與
    該綽號阿義之人將上開自小貨車棄置後，又另共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於同月25日凌晨某時許，在基
    隆市○○區○○路49號前，由甲○○持阿義交付之鑰匙下手
    ，阿義把風之方式，竊取戊○○所有LDM-121號重機車1輛，
    得手後由甲○○將之作為代步工具，於當日騎回臺北縣貢寮
    鄉後，將之棄置在臺北縣貢寮鄉○○路金澳底社區地下停車
    場。案經甲○○於犯罪被發現前自白犯罪，並經HR-2911號
    自小貨車使用人乙○○自行尋上開自小貨車報警偵辦，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告甲○○，除對於其竊取車號LDM-121
    號重機車一情坦承不諱外，對於竊取車號HR-2911號自小貨
    車一事則矢口否認，辯稱：車號HR-2911號自小貨車係綽號
    阿義，真實姓名、年籍不詳之人所竊，其於阿義行竊時並不
    知情，直至97年5月25日凌晨阿義駕駛上開自小貨車搭載其
    至基隆，阿義向其說明，其始知情云云。惟查，被告自承阿
    義行竊時其在現場，且其係與綽號阿義之人共同搭乘上開自
    小貨車至棄車地點，然綽號阿義之人，被告並無法提供伊之
    真實姓名、年籍及聯絡方法，則被告深夜與姓名不詳又不知
    聯絡方法之人共同乘車自臺北縣貢寮鄉至基隆市區，此誠與
    常理有違，是上開自小貨車顯係被告與綽號阿義之人所共同
    竊取，被告所辯應屬推諉卸責之詞，委無可採。此外，上開
    犯罪事實復據被害人乙○○、戊○○2人指訴綦詳，並有基
    隆市警察局車輛尋獲電腦輪入單1份、贓物認領保管單2紙、
    車籍查詢資料2份、基隆市警察局鑑識課刑案現場勘察報告
    表1份及照片20張在卷可佐。本件被告涉有竊盜犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    與綽號阿義，真車姓名年籍不詳之人，就上開2次犯行，均
    有犯[聯絡及行為分擔，請均以共同正犯論擬。再被告先後2
    次犯行係分別起意而為之，請予分論併罰。又被告曾受有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑上之罪，請依刑法第47條
    第1項累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢 察 官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
