【裁判字號】    97,訴,181
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第181號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周彥憑律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  施竣中律師
上列當事人間清償債務事件，本院於97年6月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：
         求為判決：
         1、被告應給付原告新臺幣（下同）0000000元及自起
            訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5％計算之
            利息。
         2、原告願供擔保，請准宣告假執行。
   （二）陳述：
         1、被告之前夫即訴外人王清龍欠原告借款0000000元
            ，於民國95年11月21日經臺灣板橋地方法院核發支
            付命令並已確定。
         2、原告於95年8月底曾與友人粘煥章至被告之前住處
            永和市○○路屋子協調解決，被告當場承諾願意承
            擔及擔保王清龍所延欠原告之前開債務，並支付原
            告100000元現金以表誠意，另聲稱王清龍之母已將
            座落於永和市○○路101號1、2樓之2間房屋所有權
            狀交給伊辦理過戶，以作為清償王清龍所積欠包括
            原告在內全部債務之用，又進一步表示若房屋完成
            過戶後王清龍仍未出面，伊將先支付原告0000000
            元並歸還原告所簽發但尚未屆期之支票。
         3、嗣後原告發現被告已於95年9月18日與王清龍辦理
            離婚，並已將前述101號2樓之房屋出售變現，原告
            始知受騙，故提起本件訴訟。
         4、本件之證據即係證人粘煥章，此外無其他證明方法
            。
   （三）證據：提出臺灣板橋地方法院支付命令及其確定證明
         書各1件、土地登記簿謄本2件為證。
二、被告方面：
   （一）聲明：
         求為判決：
         1、駁回原告之訴。
         2、如受不利判決，被告願供擔保，請准宣告免為假執
            行。
   （二）陳述：
         1、原告所稱被告之前夫即訴外人王清龍前曾向其借款
            0000000元，因催討未果，故於95年8月底轉向被告
            求償並經被告當場承諾願意承擔及擔保前開債務且
            同意先支付0000000元云云，顯與事實不符，更違
            常理。
         2、蓋原告係以經營討債為業，於95年8月間即以王清
            龍積欠前開債務為由，屢次登門以暴力方式討債。
            因王清龍已不知去向且被告對於其在外積欠前開債
            務一事毫不知情，遂向原告及其同行之陌生男子表
            示無法亦無義務代為清償，更要求其不要騷擾被告
            之家人，尤其該筆債務既係由王清龍所欠，被告又
            非保證人，自與被告無涉，依法應向王清龍本人求
            償為是。惟原告不理會，更表示「夫債妻還」乃天
            經地義，故不斷以直接或間接方式造成被告恐懼，
            作為向被告進行追討之手段。被告不堪其擾又為其
            討債手段所懾，遂於95年9月8日向臺北縣政府警察
            局永和分局秀朗派出所求援報案。
         3、再者假設王清龍果有積欠包括原告在內之債務存在
            ，而王清龍之母又果欲將其房屋出售作為清償王清
            龍債務之用，大可逕以王清龍之母之名義將房屋出
            售，無須大費周章、先將房屋贈與被告、再由被告
            出售供清償，可見原告所述違反常理。
         4、原告雖主張兩造間有債務承擔之合意，則原告於95
            年9月27日發現被告手機停機且搬離位於永和市○
            ○路之住處時，並未依法向被告求償、卻於95年11
            月21日僅以王清龍為債務人聲請核發支付命令，更
            足以反證原告所陳乃杜撰不實。
         5、95年8月底被告確曾給付原告100000元，原因係王
            清龍已不住在被告住處，被告希望原告趕快離開現
            場。
   （三）證據：提出95年9月8日臺北縣政府永和分局秀朗派出
         所報案紀錄表1件為證。
三、本院依職權調閱本院96年度訴字第330號清償債務民事案卷
    。
    理  由
一、兩造不爭執之點為：
   （一）訴外人王清龍欠原告0000000元。
   （二）王清龍之母已將永和市○○路101號1、2樓房屋移轉所
         有權予被告。
   （三）被告已與王清龍於95年9月18日離婚。
二、得心證之理由：
   （一）原告所主張之事實，除關於95年8月底被告確曾給付原
         告100000元，為被告所自認，被告並陳明原因係王清
         龍已不住在被告住處，被告希望原告趕快離開現場外
         ，餘均為被告否認為真實。經查證人粘煥章於本院另
         案96年度訴字第330號清償債務民事事件中雖證述：「
         原告與王清龍都有向我借錢，原告借款400000元，王
         清龍借款800000元... 王清龍沒有還我錢，王清龍說
         要等到媽媽2間房子過戶給他太太之後才能夠還我錢，
         後來我們找不到王清龍，有找到被告，被告也是說會
         跟我們處理，被告說房屋過戶好之後先還原告0000000
         元，其他的部分由王清龍自己處理... 房屋過戶好之
         後，被告卻不見人影。」「原告也有欠我錢，原告說
         被告還他錢，他才能還我錢，我也是受害人」各等語
         ，業經本院調卷核閱無誤，惟其與本件既有利害關係
         ，復無任何書面資料與一般債務承擔之常情不符，所
         證尚難採信。況被告若確有於95年8月承擔王清龍之債
         務，原告應無於事後95年11月21日僅以王清龍為債務
         人聲請法院核發支付命令之理（參見卷附臺灣板橋地
         方法院95年度促字第77854號支付命令）。次外無其他
         證據足供證明原告之主張為真實，是原告請求判決命
         被告給付0000000元及利息，為無理由，不能准許。
三、假執行之宣告：
    原告假執行宣告之聲請，因其訴經駁回而失所附麗，亦併駁
    回。
四、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用15850元（即第一審裁判費），由原告負擔。
五、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
