【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
295號、86年度偵字第4870號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署86年度偵字第
    4870號被告甲○○涉嫌違反麻醉藥品管理條例案件，因與本
    院86年度易緝字第34號被訴非法吸用安非他命案件之行為，
    時間密接，犯罪構成要件相同，具有刑法修正前連續犯之裁
    判上一罪關係，為上開確定判決既判力所及，而未經簽分起
    訴，扣案之第二級毒品安非他命（毛重1 公克）係違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正
    公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒
    收之規定，條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項。蓋
    違禁物係屬依法規禁止持有之物，因其存續狀態違反法令，
    而可不附隨於行為人之行為單獨宣告沒收，故對於單獨聲請
    宣告沒收之違禁物，並無比較是否有利「行為人」，而適用
    刑法第2 條規定之可言。換言之，違禁物單獨聲請宣告沒收
    ，係屬獨立於行為人之行為，故僅對於物之違法狀態為沒收
    宣告；刑法第2 條係本於行為人之利益考量而立法，對於刑
    罰權相關法律有變更時，應比較適用有利於行為時之法律以
    適用。兩制度之立法用意截然有別，於不涉刑罰權之違禁物
    沒收事項有變更時，自無須援引適用刑法第2 條之必要，而
    應逕依裁判時之法律。又安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，且依同條例第11條第2
    項之規定，禁止持有，自屬違禁物，依上開條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查聲請人聲請宣告沒收86年度偵字第4870號偵查卷內扣案物
    1 包（毛重1 公克），於被告為警查獲時經採集其尿液送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，並據被告供認在卷，且有基
    隆市衛生局86基衛六字第10077 號尿液中甲基安非他命及嗎
    啡檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，另有本院86年度易字第1334號
    判決書及臺灣基隆地方法院檢察署86年度證字第1336號扣押
    物品清單各1 份可資佐證，足認上開扣案物品確含毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品安非他命成
    分無訛，揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核與前開規定
    並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
