【裁判字號】    97,基交簡,209
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    1.07毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第256號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○村○○鄰○○路○
                          段53巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如
下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲酒後禁止駕駛動力交通工具，於民國97年6月1
    日下午17時許，在臺北縣五股鄉民義村家中飲用與友人共同
    高粱酒半瓶後，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍執意駕駛車號4708－KD號自用小客車搭載友人楊銀擬前往
    臺北縣萬里鄉，嗣於同日晚間22時11分許， 在國道3號高速
    公路北上4.9公里處（七堵收費站）時， 因有車身搖擺不定
    ，且身上有明顯酒味而為警攔查並進行酒精濃度測試，發覺
    其呼吸中所含酒精濃度達每公升1.07毫克，且其於查獲、測
    試或訊問過程中，復有含糊不清及呆滯木僵之情事。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第九警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件依證據一、被告於警詢及偵查中之自白；證據二、被告
    之酒後吐氣所含酒精濃度檢測單；證據三、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表；證據五、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本等可資佐證，是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
