【裁判字號】    97,基簡,424
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        B2
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟零陸拾元，及其中新臺幣壹拾
萬仟零捌拾元自民國九十七年二月二日起至清償日止，按週
年百分之十九‧六九計算之利息，並加計新臺幣貳仟伍佰元之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國89年11月16日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，被告若未按
    期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳
    款，並自逾期之日起依週年百分之19.69計收循環利息，且
    未繳金額在新臺幣（下同）150,001元至200,000元者，以3
    期為上限每月按1,500元計算之違約金。詎被告至97年1月16
    日止尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金未
    清償，為此提起本訴等情。而被告於言詞辯論期日到庭，對
    原告起訴之原因事實無意見，惟表示已提出消費者債務清理
    更生程序之聲請云云。
二、原告主張上開事實，業據提出富邦銀行白金卡優先核准申請
    書、約定條款、對帳單資料查詢單（均影本附卷）、客戶滯
    納消費款明細資料等件附卷為證，核屬相符，且為被告所不
    爭執，自堪信為真實。至被告所陳其已提出消費者債務清理
    更生程序之聲請云云，依消費者債務清理條例第48條第2項
    前段規定：「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序。」被告繫屬於本院之消費者
    債務清理更生程序事件（97年度消債更字第63號）既未經裁
    定開始更生程序，本院依法自無停止本件訴訟程序之必要，
    被告亦不得以此作為不負本件清償責任之理由。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
