【裁判字號】    97,基簡,756
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第756號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點玖壹公
克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知大麻係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之管
    制藥品，並業經毒品危害防制條例明定列管為第二級管制毒
    品，猶於民國97年2 月底之某日，在臺北市○○○路之「LU
    XY PUB」，基於自行施用之目的，收受由綽號「阿成」之成
    年友人所無償贈與之第二級毒品大麻1 包（淨重0.91公克）
    而無故持有，惟仍未及施用，旋為警於97年4 月2 日晚間7
    時25分左右，在基隆市信義區○○○路168 巷48弄8 號4 樓
    之甲○○住處搜索查獲，並扣得上開大麻1 包，經採其尿液
    送驗，則呈毒品陰性反應。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢暨偵查中之自白（偵查卷第23頁、第40-4
    1 頁）。
  (二)卷附之臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表（偵查卷第7-10頁）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年4 月17日濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表（
    偵查卷第47頁、第45頁）、法務部調查局濫用藥物實驗室97
    年6 月2 日調科壹字第09723026170 號鑑定書（偵查卷第62
    頁）。
三、論罪科刑：
  (一)查大麻係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，此為該條
    例第二條第二項第二款所明定。核被告持有第二級毒品大麻
    之行為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二
    級毒品罪。
  (二)本院審酌大麻對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結
    果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，所為無疑助長
    毒品市場之交易熱度，兼衡量被告持有數量尚屬輕微，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)扣案煙草1 包，淨重0.91公克，核屬毒品危害防制條例所明
    定列管之第二級毒品大麻，此有法務部調查局濫用藥物實驗
    室97年6 月2 日調科壹字第09723026170 號鑑定書1 紙在卷
    可考，併同無從與之完全析離之分裝袋1 只，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷燬之
    。
  (四)至毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第二級
    毒品淨重達10公克以上，加重其刑至二分之一。然本案被告
    於97年4 月2 日晚間7 時25分為警查獲時所持有之第二級毒
    品大麻，其淨重僅0.91公克，詳如前述，則其顯然尚未達前
    揭加重其刑之標準，而核無上開規定之適用。
  (五)末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、
    無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分
    之一。茲本案被告實行犯罪之終了時間，既係在96年4 月25
    日以後之97年4 月2 日，詳如前述，則其當與旨揭減刑要件
    不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三項規定予以減刑之
    列，併此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
