【裁判字號】    97,基交簡,158
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告於肇事後，嗣於同日晚間
    8 時許，乙○○因心感愧疚，於員警尚未得悉肇事者時，自
    行至肇事現場轄區○○○路派出所自首接受裁判，依刑法第
    62條第1 項前段減輕其刑。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未及時處理察看，為必要之救護措施，反而駕車逃逸，其
    所為置被害人之身體法益於不顧，對被害人所造成之傷害，
    及被告犯後坦認犯行，態度尚可，且已與被害人達成和解，
    暨查無前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定
    有明文。本件被告所犯上開犯行，犯罪在96年4 月24日以前
    ，與上開條例規定相符，減輕其刑2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，於本案審理期間，已知悔悟，並
    與被害人達成和解，有和解筆錄在卷可憑，被告經此教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條笫1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度調偵字第110號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因肇事逃逸案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係營業用小客車司機，於民國96年1 月19日凌晨3 時
    45分許，駕駛車牌550-MB號營業用小客車至基隆市○○區○
    ○路4 號前時，因欲至對面早餐店用餐，乃將所駕駛之550-
    MB號營業用小客車停放於中華路4 號前路邊。乙○○甫將55
    0-MB號計程車停妥下車時，適有由丙○○所騎乘之AF7-539
    號重型機車駛來，因丙○○飲酒致意識模糊（血液酒精濃度
    達186.7MG/ DL ，相當於呼氣酒精濃度0.933MG/L ，業經本
    署以96年度偵字第3852號為緩起訴處分確定），致未及注意
    乙○○停放於路邊之550-MB號計程車，乃自後撞擊550-MB號
    計程車左後方保險桿，因此人車倒地。丙○○倒地後昏迷不
    醒，並因此受有頭部撕裂傷併顱內出血及頸椎骨折之傷害（
    乙○○涉嫌業務過失傷害部分，另為不起訴處分）。乙○○
    於肇事後，因認錯不在己，竟未為任何救護措施或報警處理
    ，即趕緊駕車離去。丙○○後經路人報請救護車送醫急救，
    並經員警到場蒐證處理車禍事故。嗣於同日晚間8 時許，乙
    ○○因心感愧疚，於員警尚未得悉肇事者時，自行至肇事現
    場轄區○○○路派出所自首接受裁判。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於車禍事故發生後，未報警或救護
    ，即駕車離開肇事現場之事實，惟辯稱：伊認為是被害人自
    己駕車來撞伊之計程車，故認伊對車禍發生沒有過失，且當
    時有聽見路人報請救護車，故伊才將車駛離現場云云。惟查
    ：（一）被告於車禍發生後，並未為任何救護或報警處理，
    且員警到達車禍現場時，被告並未在場，員警於調閱現場附
    近路口監視器，亦無所獲；被告係於車禍當日晚間8 時許，
    始自行至中華路派出所自首，此有被告96年1 月19日警詢筆
    錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、偵查報告、基隆市警察局第四分局中華路派出所員警
    工作紀錄簿、被告於96年1 月19日晚間7 時50分許製作之道
    路交通事故談話紀錄表、現場照片等資料在卷可憑。而被告
    雖於調查犯罪之機關尚未知悉肇事者為何人前，主動供承並
    接受裁判，惟此為事後「自首」減輕之問題，不因此影響被
    告肇事逃逸之成立；（二）次按刑法第185 條之4 之肇事致
    人死傷而逃逸罪之立法理由在「維護交通安全，加強救護，
    減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時
    救護」，是只要有車禍事故發生，並有人因此受傷或死亡，
    而駕駛人未即時救護，即構成本罪，並不以行為人對肇事行
    為有過失為要件，最高法院89年台上字第7622號、92年台上
    字第6541號、第7328號、93年台上字第4298號、4724號亦著
    有判決意旨可參。是本件車禍之發生，就鑑定及覆議結果，
    雖係肇因於被害人丙○○飲酒泥醉，自己肇致車禍，被告將
    車輛停放於路面邊線外，並無過失，然依前述該條立法理由
    及判決意旨，被告縱認無過失，亦應留在現場報警救護，以
    減低傷亡，俾便釐清肇事責任，是被告未留在現場，而將車
    輛駛離，其肇事逃逸犯行自屬明確；（三）又按刑法第185
    條之4 規定：「駕駛」動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    者，處6 月以上5 年以下有期徒刑；道路交通管理處罰條例
    第62條第3 項前段規定：汽車駕駛人「駕駛」汽車肇事致人
    受傷或死亡，應即採取救護措施及依規定處置，並通知警察
    機關處理，不得任意移動肇事汽車及現場痕跡證據。而所謂
    「駕駛」行為，指車輛行駛過程中之所有行為，包括車輛啟
    動、前進倒車、迴車、轉彎、超車、停車，甚至汽車裝載、
    開關汽車車門等行為，均屬駕駛行為之一部份，此觀之道路
    交通管理處罰條例第3 條第10款有關「停車」之規定，係指
    車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛自明，另外
    亦有台灣板橋地方法院92年度交訴字第177 號判決意旨同此
    情形。是只要在駕駛動力交通工具之過程內所發生者，參與
    整過事故過程的當事人皆應協助防止死傷之擴大。是本件被
    告雖係甫「停車」即肇事，然被害人確係因撞及被告計程車
    而受傷，被告於親見被害人倒地後，已知悉被害人受傷，竟
    即刻駕車駛離肇事現場，縱被告對被害人車禍受傷並無過失
    ，然被害人受傷既係因被告停放車輛所致，依前述法律及判
    決意旨規定，被告駕車肇事逃逸之犯行，已甚明確。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之4之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
