【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1126號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因犯施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官分別於民國88年2 月28日、89年1 月24日，各以88年度偵
    字第1061號、第1289號及88年度毒偵字第1243號為不起訴處
    分確定。復因犯施用第一級、第二級毒品案件，經裁定送強
    制戒治（於90年3 月1 日停止戒治，其後經撤銷停止戒治，
    自90年9 月1 日執行殘餘戒治期間，於91年3 月21日期滿執
    行完畢，接續執行後述徒刑），並經本院以89年度訴字第73
    0 號判決判處有期徒刑8 月、9 月，應執行有期徒刑1 年3
    月，嗣經臺灣高等法院以90年度上訴字第996 號判決駁回上
    訴而告確定；又因竊盜案件，經本院以89年度訴字第685 號
    判決判處有期徒刑8 月，經臺灣高等法院以90年度上訴字第
    986 號判決駁回上訴而告確定。上開二案經臺灣高等法院以
    91年度聲字第231 號，定其應執行有期徒刑1 年10月，於92
    年8 月29日縮短刑期假釋出監，於92年12月28日假釋期滿執
    行完畢；又因施用毒品案件，經本院及臺灣高等法院分別以
    94年度訴字第139號及94年度上訴字第4041號判處有期徒刑
    11月、1年2月確定，經接續執行，於96年7月14日縮刑期滿
    執行完畢。
二、乙○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年3月25日晚上某時，在基隆市仁愛區○○○路113
    巷57弄41號住處內，以針筒注射手臂血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣為警於97年3月26日6時45分許，在上
    址為警查獲。經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因之嗎啡、
    可待因陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局刑警大隊報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司檢驗，結果呈海洛因之嗎啡陽性反應，有該公司出具
    之濫用藥物檢驗報告1紙、基隆市警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表1紙附卷可稽，足見被告自白施用第一級毒品海
    洛因之情節，與事實相符，應可採信。又被告有事實欄所載
    之施用毒品案件，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷足佐。綜上所陳，本案事證明確，被告於強制戒治執行完
    畢後，5年以內再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定；又犯毒品危害防制條例第10
    條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
    者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品
    之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴
    處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5年內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第20條第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文
    。
  (二)核被告於強制戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級毒
    品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾受
    如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，再故
    意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加
    重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第
11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第 1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
