【裁判字號】    97,聲減,2288
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於乙○○○○○○○執行中）
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第10268 號），本院裁定如
下：
   主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為如附表編號三所示之刑
，並與如附表編號一、二、四所示已減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3 所列日期犯罪，經判處如附表
    編號3 所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號3 所載犯
    罪之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，遂聲請予以減刑，並同時聲請與業經減刑之如附表編
    號1 、2 、4 所列犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核卷附之如附表所示之罪之各判決書、本院96年度聲減字
    第5253號裁定、臺灣高等法院高雄分院97年度聲減字第129
    號裁定及臺灣高等法院被告前案記錄表等件，認上開聲請，
    於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
