【裁判字號】    97,審簡,864
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方法
    取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照。
    次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告
    甲○○將其所有郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供
    予真實姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，供該集團成員
    以恐嚇方式使被害人乙○○陷於錯誤，並因該犯罪集團成員
    不實之恫嚇而心生畏懼，遂匯款新臺幣（下同）10萬元至被
    告所提供之郵局帳戶內，惟其單純提供郵局帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物品之行為，並不能與向被害人恐嚇取財之行為
    等同視之，且亦無證據證明被告有何參與恐嚇取財犯行之構
    成要件行為，是被告以前開帳戶存摺、提款卡及密碼之行為
    ，對於該不法犯罪集團遂行之恐嚇取財犯行資以助力，參照
    前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○本身雖未
    實際參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，又被
    告案後仍狡飾犯行，且被害人所受損害非微，是其所為實屬
    不該，惟念其年紀尚輕，易於失慮，及斟酌其素行、犯罪手
    段、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。至檢察官雖具體求處被告有期徒刑5 月
    等語，然本院斟酌上開各情，認量處前開之刑，以足懲戒被
    告之犯行，是認檢察官求處刑期尚屬過重，附此敘明。
三、至被告所有供本件恐嚇取財匯款使用之上開帳戶、提款卡，
    雖係被告幫助不法集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予不法集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項（恐嚇取財）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
