【裁判字號】    97,審簡,3085
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4039號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第2290號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗前
淨重零點零伍捌公克，驗後淨重零點零肆玖公克），沒收銷燬之
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    3 月25日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復因施用第一級
    毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    7 月、2 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑8 月確定；再
    因施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑8 月確定（嗣前開3 罪於96年7 月16日均因適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑3 月15日
    、1 月、4 月，且前2 罪並經合併定期應執行之刑為有期徒
    刑4 月），於96年11月15日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月28日23時許，在高雄縣岡山鎮○○路上之某處
    廁所內，以將海洛因置入注射針筒內並摻水稀釋後，再注射
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4
    月29日11時許，在高雄縣岡山鎮○○路旁，因形跡可疑經警
    盤查，甲○○乃主動交出隨身持有之海洛因1 包（含包裝袋
    ，驗前淨重0. 058公克，驗後淨重0.049 公克）予員警查扣
    ，且坦承犯行而願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於97年4 月29日警詢中、偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.058 公克，驗後淨
    重0.049 公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動交出海洛因而供承犯行，經高雄
    縣政府警察局岡山分局解送人犯報告書、刑事案件報告書分
    別載記明確，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，復2 次
    因施用第一級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻
    再犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀
    況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案之海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.058 公克，驗後
    淨重0.049 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，係
    屬第一級毒品而為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，而鑑定耗
    損部分，已滅失不存在，自無庸諭知沒收銷燬。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
