【裁判字號】    96,家訴,34
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第34號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  林素真
上訴人與被上訴人即原告甲○○○間請求剩餘財產分配事件，上
訴人對於中華民國97年5 月27日本院第一審判決，提起上訴。查
本件上訴人不服上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣15,757,691元
，應繳第二審裁判費為新臺幣226,032 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
之翌日起20日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
