【裁判字號】    97,審簡,2809
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11341
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第858 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑月。又踰越安全設備竊
盜，處有期徒刑月。又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑月。
又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○各基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下述竊盜
    犯行：
(一)於民國97年3 月29日23時30分許，以從址設高雄縣湖內鄉○
    ○路○段91巷38弄28號建築物（下稱前開建築物，屬王再哲
    所有，斯時已無人居住）頂樓窗戶攀爬侵入該建築物之方式
    ，竊取設置於1 樓後方之鋁門窗2 扇得手，並旋以新臺幣（
    下同）784 元之代價販予不知情之資源回收場人員，得款花
    用一空。
(二)於97年4 月1 日23時30分許，再以前述攀爬窗戶侵入前開建
    築物之方式，竊取設置於3 樓前方之落地窗1 扇及鋁門窗2
    扇得手，並旋以1,959 元之代價販予不知情之資源回收場人
    員，得款花用一空。
(三)於97年4 月12日23時30分許，再以前述攀爬窗戶侵入前開建
    築物之方式，竊取設置於2 樓前方之落地窗1 扇、鋁門窗2
    扇及設置於4 樓之落地窗1 扇得手，並旋以2,052 元之代價
    販予不知情之資源回收場人員，得款花用一空。
(四)於97年4 月13日23時30分許，再以前述攀爬窗戶侵入前開建
    築物之方式，竊取設置於2 樓前方之落地窗1 扇、鋁門窗2
    扇及設置於4 樓之不鏽鋼鐵門1 扇得手。嗣甲○○於97年4
    月15日10時20分許，騎乘機車載運前開甫竊得之落地窗、鋁
    門窗擬前去資源回收場變賣，途經高雄縣湖內鄉○○路○段
    與長壽街口之際，因形跡可疑為警當場查獲，甲○○另於警
    方發覺前，主動向承辦員警坦言自己別涉前開（一）、（二
    ）、（三）所示之3 次竊盜犯行，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告迭於警詢、偵查中之自白。
  2.證人即被害代理人顏清君於警詢中之證述。
  3.贓物認領保管單各1 份。
  4.現場照片18張。
  5.本院97年5 月20日辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份。
三、窗戶係供通風之安全設備，並非供人爬進爬出之用，爬窗行
    竊，自係構成刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊
    盜罪（最高法院70年度臺上字第3809號判決意旨參照），是
    故核被告關於犯罪事實欄（一）至（四）所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告於警方發
    覺其涉及犯罪事實欄（一）至（三）各所示之竊盜犯行前，
    主動向警供承該3 次竊盜犯行，有前開本院97年5 月20日辦
    理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷可按，被告就該3 次竊
    盜犯行，乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，均應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告所犯前開4 罪間，犯
    罪手法未盡相同，且時間復相隔數日餘，顯係基於各別犯意
    所分別實行者，應分論併罰。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私欲，迭以踰
    越安全設備之手法竊取他人財物，所為誠屬不該。惟念被告
    犯後始終坦承犯行，有所悔悟，態度尚佳，且其所竊得之物
    品，部份更已發還予被害代理人取回，有前開贓物認領保管
    單1 份存卷足憑，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並為被告定其應執行之刑。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後坦承犯行，有所悔悟，態度尚佳，俱如前述，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第62條前段、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
