【裁判字號】    97,聲減,2246
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因如附表所示之3 案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，均減刑，詳如附表所載，應執行罰
金新臺幣壹萬貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之3 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示3 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易服勞
    役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第
    3 項、第51條第7 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
