【裁判字號】    97,審消債更,712
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第712號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產收入狀況
之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項及
    第153 條定有明文。另聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟最大債權銀行，逾
    期仍不開始協商，故而聲請更生等語，然聲請人未提出最大
    債權銀行協商不成立或拒絕協商之證明及如主文所示財產收
    入狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，如已遺失，請
    向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁
    定。
附表：
1.聲請人前2 年健保清單之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
2.消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行申請
  協商之申請書之附件（附件包括身分證正反面影本、財產及收
  入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財產資料
  清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、影印清晰之聯
  邦銀行收受申請書及附件之證明（需能清楚辨識收受日期）及
  拒絕協商之證明文件。
3.每月實際支出必要費用及扶養費18319 元之明細及收據等證明
  等文件（如：膳食費、交通費、醫療費等）。
4.聲請人應提出配偶最近2 年之國稅局財產歸屬及所得資料中。
5.聲請人96年國稅局綜合所得稅資料或薪資扣繳憑單等證明文件
  。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
