【裁判字號】    97,審訴,2114
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1900號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點
零肆零公克，驗後淨重零點零零公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年2
    月5 日釋放執行完畢。詎不知警惕，猶基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月16日13時20分許為警採尿時回溯
    96小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在其位於高雄
    市○鎮區○○路2 巷7 號之住處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年2 月16日11時50分許，在高雄市○鎮區○○
    路與鎮○○街395 巷巷口前，因形跡可疑經警盤查，甲○○
    乃主動交出海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.040 公克，
    驗後淨重0.030 公克）予員警查扣，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.040 公克，驗後淨
    重0.030 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方
    發覺其涉案前，主動交出海洛因而供承犯行，經高雄市政府
    警察局前鎮分局解送人犯報告書載記明確，其乃係對於未經
    發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。末依前開前案紀錄表所示：被告固曾於94年間因犯
    毒品危害防制條例、侵占等案件，經法院分別判處有期徒刑
    8 月、5 月、6 月確定，並經定其應執行之刑為有期徒刑1
    年5 月而入監服刑（嗣前開各罪均因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑4 月、2 月15日、3 月
    ，並經定其應執行之刑為有期徒刑8 月15日），且於96年7
    月16日減刑後縮刑期滿執行完畢（下稱前案）；惟被告於前
    案最先之判決確定日，亦即95年3 月23日「前」之93年間，
    另犯轉讓第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑1 年6 月並減為有期徒刑9 月確定（下稱後案），
    而甫自97年4 月24日入監執行，現猶仍執行中等節，也有前
    開前案紀錄表可按，依法應得與前案各罪再合併定其應執行
    之刑，則在前、後案之各罪再經執行檢察官聲請法院以裁定
    為被告合併定應執行之刑，且該裁定所定之刑尚未全部執行
    完畢以前，各罪之宣告刑均不發生執行完畢之問題（僅應將
    其已執行之刑期自應執行刑中扣除），自亦不能據為成立累
    犯之要件（最高法院94年度臺非字第249 號、88年度臺非字
    第161 號判決意旨參照），公訴人疏未審酌及此，遽認被告
    本案犯行應論以累犯，尚有未合。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治及徒刑之宣
    告與執行，俱如前述，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，
    足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承
    犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    併審酌被告現另案在監執行等情，諭知如以新臺幣1,000 元
    折算1日之易科罰金折算標準。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.040 公克，驗後淨
    重0.030 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收
    銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
