【裁判字號】    97,審消債更,507
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第507號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，提出已向最大金融機構債權人申
請協商之釋明文件，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有明
    文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，則
    依同法第153 條規定法理，債務人亦得向法院聲請更生或清
    算。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出
    關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊可知，有擔保債
    權人中國信託銀行人並未參與95年銀行公會所辦之協商機制
    ，爰定期命補正如主文所示已經申請協商不成立，或協商成
    立後因不可歸責於己致履行顯有困難情事及財產收入狀況等
    證明文件到院，如已遺失，則請向相關金融機構申請補發，
    逾期未補正，則駁回其更生聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商證明文件）
  。
3.每月支出膳食費1200元、交通費1000元、雜費3000元及房貸23
   000元之明細及收據等相關證明文件。
4.聲請人96年、97年國稅局綜合所得稅資料、扣繳憑單或收入證
  明。
5.聲請人所有不動產登記謄本（含土地及建物）。
6.聲請人前5 年勞保及前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
7.聲請人母親罹患精神病之證明，母親之扶養義務人數、家系表
  及全體戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
