【裁判字號】    97,聲減,2196
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2196號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑及定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示已減刑之罪，與附表所列其餘
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○，於附表所示時間犯
    附表所示之各罪，經判處如附表所示之刑確定，所犯各罪之
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，除附表編號六所示之
    罪不得減刑外，其餘各罪均符合減刑要件，爰就附表編號一
    至五所示之罪聲請減刑，並與附表所列其餘不應減刑之罪，
    定應執行刑等語
二、經查：
(一)、按裁判前確定前犯數罪者，併合處罰之；裁判確定前犯數罪
    均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行刑之
    刑；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，刑法第50條、中華民國96年罪犯減刑條例第10條第2 項
    前段、第11條分別定有明文。本件聲請人於附表所示之時間
    ，犯如附表所示各罪，經判處如附表所示之刑，其中編號二
    至六所示之罪，並定應執行有期徒刑3 年8 月確定；另編號
    一至五所示之罪，復經本院以96年度聲減1902號裁定減刑（
    詳如附表編號一至五所載）在案，有臺灣高等法院臺南分院
    88 年 度上易字第435 號判決、本院88年度易字第2352號判
    決、96年度聲減字第1902號裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。
(二)、茲聲請人聲請就其所犯如附表編號一至五所示已減刑之罪，
    與附表所示其餘不應減刑所處之刑，定其應執行刑部分，經
    核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按原
    判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑時
    ，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定之
    ，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表所示
    之罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，原
    判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修正
    施行後為視為減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，應
    依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行刑。
(三)、至於聲請人就所犯如附表編號一至五所示之罪聲請減刑部分
    。惟聲請人所犯如附表編號一至五所示之罪，業經本院96年
    度聲減字第1847號裁定減刑確定，已如前述。本件聲請人就
    上開附表編號一至五所示之罪重複聲請減刑，於法不合，此
    部分聲請應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第3 項、第11條、第12
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
