【裁判字號】    97,審消債更,910
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第910號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾慶雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未提出其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事及財產收入狀況等文件，
    爰定期命補正其如附表所示相關證明文件，如有欠缺或遺失
    ，請向相關單位申請補發，如逾期未補正，則駁回其聲請，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.聲請人國稅局財產歸屬資料及97年收入證明（如提出存摺影本
  ，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如
  有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提
  出證明。
2.釋明取得96年綜合所得稅資料中馥蓁國際股份有限公司「其他
  」所得773 元原因，如係投資或持股所得，併釋明投資金額、
  持股或現值。
3.釋明聲請人每月扶養需達75000 元之理由、並提出每月支出前
  揭費用及交通費1000元證明文件影本。
4.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
