【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  甲○○
                      號
聲請人與台灣高雄地方法院等間國家賠償事件，聲請人聲請法官
迴避，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人請求國家賠償事件，經本院以97年國
    字第9 號審理中，該事件聲請人已聲請法官郭瓊徽、甯馨迴
    避，在該聲請迴避事件終結前，法院依法不得進行訴訟程序
    。然法官黃國川仍依先前聲請人合意選定法官之請求，通知
    聲請人選定法官，其程序應屬無效，故法官黃國川亦有應迴
    避之原因等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞者，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有
    親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。
    若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或
    其他類此情形，不能認為有聲請迴避之原因。且此種迴避原
    因，依同法第34條第2 項、第294 條之規定，應自為聲請之
    日起3 日內提出能即時調查之證據以釋明之。
三、本件聲請人聲請法官黃國川迴避，其所舉之原因均與上述情
    形不合，其聲請法官迴避，不予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
          民事第五庭    審判長法  官    林玉心
                              法  官    林勇如
                              法  官    葉啟洲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官    吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
