【裁判字號】    97,審簡,841
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾伍台 (含IC板貳
拾塊)、 機具內代幣壹仟陸佰拾枚，均沒收。
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾伍台 (含IC板貳
拾塊)、 機具內代幣壹仟陸佰拾枚，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣伍佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○之所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者皆是。
    被告甲○○經營電子遊戲場業，僱用本案被告乙○○負責兌
    換代幣、現金等工作，並以電子遊戲機與不特定賭客從事賭
    博，是被告甲○○於上開電子遊戲場所為警查獲前賭博之行
    為顯然係於密接時間及同一地點，以一營利犯意所為之反覆
    性經營行為，而屬具有預定數個同種類行為將反覆實行之集
    合犯，依前開說明，應包括性地論以一賭博罪。又被告甲○
    ○、乙○○2 人間，就上述犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。
(三)爰審酌被告甲○○開設前開遊藝場，竟以合法掩護其賭博犯
    行，對於社會善良秩序影響非輕，助長人民以僥倖心態獲取
    財物之風氣，現場供作及預供賭博之電子遊戲機非少，足認
    該遊藝場尚具一定規模，另考量本件被告乙○○，就上開犯
    行僅參與兌換代幣、現金，另被告丙○○則在公眾得出入之
    場所賭博財物，有礙社會善良風俗，然賭博犯行性質上僅係
    處分自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，及其
    等犯罪之手段、動機、目的等其他一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。並考量本案犯罪情節，及被告等人個別教育程
    度，家庭經濟狀況等情狀，分別諭知如易服勞役以新臺幣1,
    000 元折算1 日，以為懲儆。至扣案之上開電子遊戲機15台
     (含IC板20塊)、 機具內代幣1633枚，係本案當場賭博之器
    具，應依刑法第266 條第2 項規定，在被告甲○○、乙○○
    罪刑項下宣告沒收；被告丙○○兌得之賭金新臺幣500 元，
    為被告丙○○所有且係本件犯罪所得之物，業據被告丙○○
    供承不諱 (見97年度偵字第152 號卷第59頁)， 應依刑法第
    38條第1 項第3 款規定，在被告賴英罪刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
