【裁判字號】    97,審消債更,508
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第508號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款人於更
    生方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人
    之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，更生程序恐
    難順利進行，是有聲請保全之必要等語。惟查，消費者債務
    清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開始更生後，無擔保
    及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟或強制
    執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或
    必要之情形，債權人為實現債權，依法所得行使之權利應不
    受影響。本件聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段1323-71
    地號土地及其上門牌號碼為高雄縣鳳山市○○路73號8 樓之
    建物，目前於本院並無執行案件繫屬，故短期內應無遭拍賣
    變價之虞，顯然欠缺以保全處分限制債權人為行使債權之緊
    急或必要性，故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由
    ，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
