【裁判字號】    97,審消債更,832
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第832號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月14日依消費者債務清理條例施行細則第44條規定，發
    函要求執行債權人日盛商業銀行於文到7 日內表明是否同意
    延緩執行，該行於97年4 月15日收受上函，迄今仍未獲該行
    答覆，依上開施行細則第44條規定，視為協商不成立，已符
    合聲請更生之協商前置程序等語。
三、惟查，消費者債務清理條例施行細則第44條規定，債務人依
    本條例第151 條第1 項規定請求協商債務清償方案後，任一
    債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，視為
    協商不成立。債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院
    開始強制執行程序，而不同意延緩執行者，亦同。是依前揭
    規定，聲請人仍須依消費者債務清理條例第151 條第1 項規
    定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案後，債
    權金融機構不同意延緩執行時，始可視為協商不成立。本件
    聲請人僅向執行債權人合作金庫商業銀行請求延緩執行，卻
    未提出其曾以書面向其最大債權金融機構日盛商業銀行請求
    共同協商債務清償方案之證明文件，自難謂已符合前揭消費
    者債務清理條例施行細則第44條所定視為協商不成立之要件
    。
四、另本院依職權電詢聲請人之最大債權金融機構台北富邦商業
    銀行股份有限公司前置協商處理情形，其表示聲請人申請債
    務協商時並未檢附金融機構債務協商機制所定財產收入狀況
    之相關證明文件，且經書面通知定期補正，逾期仍未補正而
    予退件，有電話紀錄在卷可稽。按消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項所定協商前置程序係以債務人受法院裁定開始更
    生或清算程序為債務清理之最後手段，而債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人或不須依消費者債務清理條例聲
    請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源之目的
    而設。又金融機構債權人為明瞭債務人之財產、收入、業務
    及信用狀況以進行協商，金融機構債權人於所定債務協商機
    制要求債務人應提供前置協商申請書、身分證正反面影本、
    前置協商申請人財產及收支狀況說明書、債權人清冊國稅局
    核發之近1 個月內財產資料清單及最近2 個年度之綜合所得
    資料清單、近3 個月之薪資證明文件、勞工保險卡等資料，
    誠屬必要。是倘債務人未提供上開資料致前置協商申請遭退
    件，應視為自始未申請協商，自不得逕行聲請更生。爰定期
    命補正聲請人已依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀
    況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文件到院
    。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商
    或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提如附表
    所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回
    其更生聲請。
附表：
1.聲請人前5 年勞保及前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
2.聲請人之母吳玉蘭、配偶陳怡君無法維持生活而需聲請人扶養
  之證明文件；依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族
  系統表。
3.聲請人之母吳玉蘭及其配偶陳怡君95、96年國稅局財產歸屬資
  料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人聲請前2 年必要支出及扶養費等明細及實際支出證明文
  件（如：膳食費、交通費、醫療費等）。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
