【裁判字號】    97,審消債更,920
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第920號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在台南市○○路○ 段176 號，
    此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，自應由臺灣台南地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
