【裁判字號】    97,審消債更,695
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第695號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按就聲請保全處分事件抗告，應繳交抗告費用，消費者債務
    清理條例法第15條準用民事訴訟法第77條之18及第488 條第
    3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度審消債更第695 號駁回更生之保全
    處分裁定聲明抗告，未據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗
    告人於本裁定送達五日內補繳聲請保全處分裁定之抗告費1,
    000 元，逾期未補繳抗告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
