【裁判字號】    97,審消債更,726
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第726號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，向最大金融機構債權人申請協商
，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項及
    第153 條定有明文。另聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊及還款計畫書，
    聲請人未於前揭協商程序與永豐商業銀行股份有限公司及台
    灣土地銀行股份有限公司完成協商，爰定期命補正如主文所
    示已經申請協商不成立，或協商成立後因不可歸責於己致履
    行顯有困難情事及財產收入狀況等證明文件到院，如已遺失
    ，則請向相關金融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其
    更生聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商成
  立協議之無擔保債務還款計畫、即依該計畫還款之全部證明文
  件（如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等，如已遺失，請向
  金融機構申請補發）
2.提出消費者債務清理條例實施後，聲請人向最大債權銀行申請
  協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財產及
  收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財產資
  料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金融機
  構債權收受申請書及附件（如回執）及協商結果之證明文件。
3.聲請人97年度或薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面
  及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
4.提出每月實際支出扶養乙○○2000元、丙○○2000元證明文件
  影本及乙○○、丙○○最近2 年國稅局財產歸屬、所得資料清
  單及家族系統表。
5.受扶養人乙○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
  。
6.每月實際支出房屋貸款14000 元、生活費16000 元、清償債務
  25000 元之明細及如收據等證明文件影本。
7.提出地號為高雄市鼓山區○○○○段2358號土地謄本、門牌號
  碼為高雄市鼓山區○○○路600 號3 樓之2 建物登記謄本或房
  屋稅單資料影本。
8.請提出自用住宅分租之租賃契約書影本，及每月收取租金7500
  元 證明文件影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
