【裁判字號】    97,審簡,3122
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9696、10587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（一）第2 行「，不
    鏽鋼瓦斯筒座1個，」應補充為「，價值約新臺幣3,000元之
    不銹鋼瓦斯筒座1個」、（二）第2行「徒手竊得吳玉雲所管
    理使用的不鏽鋼洗手台1 個」應補充更正為「徒手竊得吳玉
    雲所管理使用價值約新臺幣1500元之不鏽鋼洗手台1 個」、
    第3行「車牌號碼VTR-862號重型機車」應更正為「車牌號碼
    VTR-862 號輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為各殊，時間互異，應予分論併
    罰。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
