【裁判字號】    96,訴,1777
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1777號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於本院民國97年
4 月30日第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第442
    條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年5 月28日裁定，限其於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年6 月6 日送達上訴人，有該裁定及送達證書附卷可稽
    。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷
    可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
