【裁判字號】    97,審交簡,963
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4855 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「3 時50分
    」更正為「15時50分」；倒數第4 行「... 住意車前狀況、
    ... 竟疏未住意... 」更正為「... 注意車前狀況... 竟疏
    未注意... 」；並補充「過失傷害部分業經告訴人乙○○撤
    回告訴，另由本院為不受理判決」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生
    效施行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法
    第185 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後換算呼氣酒精濃度
    達每公升0.99毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    ，竟仍貿然騎乘機車，罔顧公眾之生命、身體法益及交通安
    全，並嗣與告訴人乙○○所騎乘之腳踏車發生碰撞，致告訴
    人倒地受傷，所為實有不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，態
    度尚可，且與告訴人達成和解而賠償其損失，並其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，暨犯
    罪動機、目的、犯罪行為人之生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，且參酌前開犯罪情狀及被告家庭經濟教育條
    件，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                       交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
