【裁判字號】    97,審交附民,48
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
原    告  丁○○
              乙○○
              丙○○
    兼上二人
    法定代理人甲○○
    被    告  戊○○
上列當事人間97年度審交附民字第48號（就本院97年審交訴字52
號業務過失致死等一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年6 月20日下午3 時29分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  顏明進
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
              丁○○
    被    告  戊○○
    調解委員  顏明進
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、(一)被告願給付原告新台幣（下同）伍佰陸拾陸萬元 (含孫
        連明強制保險死亡給付壹佰伍拾萬元已於民國97年3 月
        12日給付及自小客車車牌號碼F5—8855號1 部車損賠償
        ，含甲○○傷害醫療、慰撫金給付，但強制醫療給付除
        外)。
    (二)民國97年6 月20日被告當場給付原告現金參拾萬元；及
        台灣省合作金庫鳳山支庫支票1 紙，票號KM0000000 號
        到期日同年6 月20日，票面金額壹佰伍拾萬元；及臺灣
        銀行前鎮分行支票1 紙，票號AB0000000 號，到期日同
        年7 月11日，票面金額貳佰參拾陸萬元。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  李承悌
                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
