【裁判字號】    97,審消債更,743
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第743號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示財產收入狀
況之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。協商不成立者，債務人得逕向法院
    聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第
    5 項、第153 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不
    備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條、第46條所明定。
二、經查，本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商
    債務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟遭最大債權銀行
    以不符合協商機制申請資格退件，故而聲請更生等語。然聲
    請人未提出其如主文所示財產收入狀況等證明文件影本到院
    ，爰定期命補正，如已遺失，請向相關單位申請補發，逾期
    未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.聲請人97年度收入證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及
  存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
2.聲請人申請前5 年內勞保、農保、漁保或2 年內全民健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.每月實際支出洪蘇坐3000元、洪承詣3000元扶養費之明細及證
  明文件影本。
4.提出應法應對洪蘇坐負扶養義務之人數、家族系統表（包括洪
  蘇坐全部子女及配偶，並註記存歿）及洪蘇坐及聲請人配偶最
  近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料清單。
5.每月實際支出13000 元生活費用及第一銀行房貸13000 元、台
  東區中小企銀房貸6211元之證明資料影本。
6.提出地號為高雄縣路竹鄉○○段178 號土地謄本、門牌號碼為
  高雄縣路竹鄉○○路19-4號建物登記謄本或房屋稅單資料影本
  。
7.請提出領取殘障補助金之起迄期間、金額等文件資料影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
