【裁判字號】    97,聲減,2358
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
97年度聲減字第1302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國93年8 月22日犯竊盜
    罪，經貴院以93年度易字第1308號（偵查案號：本署93年度
    速偵字第1494號）判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，嗣經貴院
    以97年度撤緩字第6 號撤銷緩刑宣告確定。其上開犯罪期間
    在96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請減刑並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。次按「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準。」，同條例第9 條亦規定明確。
三、查本件受刑人甲○○因於93年8 月22日犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以93年度易字第1308號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度速偵字第1494
    號）判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定。嗣因於緩刑期內更
    犯竊盜等罪，經本院判處徒刑確定，並經檢察官聲請，以97
    年度撤緩字第6 號裁定撤銷上開緩刑宣告確定等情，業據本
    院查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表經核無誤，並有各該確
    定判決、裁定在卷可稽。受刑人所犯上開攜帶兇器竊盜罪，
    既經撤銷緩刑之宣告，且犯罪期間係在96年4 月24日以前，
    所犯之罪又合於減刑條件，揆諸前開說明，聲請人聲請減刑
    並諭知易科罰金之折算標準，即無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項後段、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
