【裁判字號】    97,訴,865
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第865號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
         Ｚ00000000.
            丁○○
         Ｚ00000000.
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國97年6 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟佰捌拾貳元，及自民
國九十七年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之九．五三
計算之利息，暨自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按前開利率百分之十；超過六個月部分，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人共同向
    原告借款新台幣（下同）102 萬及14萬元，合計116 萬元，
    雙方約定應按月攤還本息，利息按年4.55及7.95％機動計付
    ，如未按期繳納本息，改按原告基本放款利率機動計算。上
    述借款，如逾期未清償，按前開利率10％；超過六個月部分
    ，按前開利率20％計算違約金，債務並視為全部到期。詎被
    告丙○○自民國97年3 月28日起即未依約繳本息，全部債務
    視為到期，尚欠如主文所示之本息與違約金未給付。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告連帶如數給付
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
五、原告主張之事實，已據其出借款契約書、借款增補條款契約
    書、存款牌告利率表及授信明細查詢單為證。本院依上開借
    款資料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約定等情
    事為審核結果，確與原告所述之事實相符，已可為真。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1 審訴訟費用即裁判費9,
    360 元及登報費500 元，合計9,860 元，應由被告連帶負擔
    。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
