【裁判字號】    97,審易,1187
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11262 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第
2268 號） ，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○
    ○與其女友陳朋宇來往，於民國96年11月26日23時30分許，
    以欲釐清雙方誤會為由，透過謝其男與告訴人甲○○相約在
    高雄縣美濃鎮○○路高美醫專校門旁之土地公廟前，嗣於翌
    （27）日凌晨1 時許，告訴人甲○○依約前往上開地點，詎
    被告乙○○竟基於傷害他人身體之故意，以拳頭毆打告訴人
    甲○○之頭部、胸部及背部，並將告訴人甲○○身體推撞水
    泥牆，再用手抓告訴人甲○○之頭部撞擊地板，致告訴人甲
    ○○受有背部鈍挫傷併瘀血、胸部鈍挫傷及左上背擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業已達
    成和解，告訴人並具狀撤回其告訴，有其撤回告訴聲請狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
