【裁判字號】    97,審消債更,661
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第661號
聲  請  人  甲○○
                        1樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，向最大金融機構債權人申請協商
，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30 日 不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清
    算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有
    明文，另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，
    則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。再者，
    聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行顯有困難，故而聲
    請更生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊，聲請人尚
    有中國信託商業銀行股份有限公司之有擔保債權金融機構未
    參與前揭協商，爰定期命補正如主文所示已經申請協商不成
    立，或協商成立，惟因不可歸責於己致履行顯有困難情事及
    財產收入狀況等證明文件到院，如已遺失，則請向相關金融
    機構申請補發，逾期未補正，則駁回其更生聲請，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  王芷鈴
附表：
1.提出依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債
  務協商機制與全體金融機構之債權人達成之還款協議還款之證
  明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執等）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商結果證明
  文件）
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.聲請人96、97綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資
  證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
  應標示薪資部分）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.每月支出房貸14294 元、交通費1600元、生活費8000元、雜支
  1900元等生活費用證明資料影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
