【裁判字號】    97,聲減,2359
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、五所示之罪，均減刑如附表編號四、
五所載，與附表所列其餘不應減刑及已減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以上開
    附表編號4 、5 所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年4
    月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表所列其餘不應減刑及已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於沒收既不在減刑範圍內，
    自應依原判執行，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
