【裁判字號】    97,拍,1296
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1296號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人羅陳雯綺於民國94年7 月15日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,230,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國94年7 月15日起至民國144 年7 月14日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人羅陳雯綺於民國94年7 月14日向聲請人大眾商業銀
    行股份有限公司借用130,000 元890,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還
    本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相
    對人自民國95年12月28日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人羅陳雯綺於民國
    95年12月26日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，
    即相對人丙○○、丁○○共同繼承，而承受被繼承人即案外
    人羅陳雯綺財產上之一切權利義務，又本件經查，繼承人即
    相對人丁○○聲明限定繼承被繼承人羅陳雯綺之遺產，經高
    雄地方法院家事法庭96年繼字第515 號函，許可在案。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本1 件、不動產擔保借款合約影本1 件、繼承系統表1 件
    、戶籍謄本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
