【裁判字號】    97,審消債更,823
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第823號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王程風律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商、債權人清冊及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產等語。然聲請人未提出如主文所
    示已向最大債權金融機構申請協商、債權人清冊及財產收入
    狀況等證明文件，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條
    例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等
    證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘
    最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件
    ，則請補提如附表所示債權人清冊及財產收入狀況等證明文
    件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.債權人清冊應表明債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額
  、原因及種類；有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能
  受滿足清償之債權數額；自用住宅借款債權；更生方案是否定
  自用住宅特別條款。
2.聲請人前5 年勞保及前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本正本。
4.聲請人是否有分擔扶養義務及依法應分擔扶養義務之人數、分
  擔之比例、每月扶養金額暨其家族系統表；若有配偶，請一併
  提出配偶95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅資
  料或薪資扣繳憑單等證明文件。
5.聲請人聲請前二年必要支出之明細及實際支出證明文件（例如
  膳食費、教育費、醫療費、交通費等）。
6.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最近一個月信用報告。
7.聲請人95、96年國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
8.聲請人所有不動產之土地及建物登記謄本正本。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
