【裁判字號】    96,簡,7637
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28505 號、第31494 號、第32458 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「... 有金
    錢業務往來，... 」更正為「... 有金錢借貸往來，... 」
    ；第3 行「號碼為LA026276、LA026277，...21 萬元」更正
    為「號碼為LA0000000 、LA0000000 ，...31 萬元」及第4
    行「... 支付仲介佣金... 」更正為「... 作為借貸擔保之
    用... 」；並補充：「被告未指定犯人，而向該管公務員誣
    告犯罪後，已於偵查中自白犯罪」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定人犯誣
    告罪。被告於所誣告犯罪裁判確定前自白犯罪，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。又被告以一個誣告行為，誣告被害人
    乙○○、甲○○等2 人，係一行為同時觸犯數罪名，為想像
    競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之誣告罪處斷。本
    院審酌被告明知係將支票分別交付予被害人乙○○、甲○○
    2 人，竟申報遺失，不僅徒增其後之執票人有無端訟累之虞
    ，更有害票據流通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人力
    ，浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議之處，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，且無前科，有臺灣高等院被告
    前案紀錄表附卷可稽，素行尚可等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法刑法第171 條第1 項、第172 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
