【裁判字號】    97,審消債更,400
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第400號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。次按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務之
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請
    人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，且未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產等語。經查：聲請人於民國95 年5
    月8 日向最大債權金融機構日盛國際商業銀行股份有限公司
    （下稱日盛銀行）申請金融機構之無擔保債務協商，自95年
    5 月起分80期，利率0 ％，每月還款9,495 元，而聲請人每
    月收入新臺幣（下同）50,000元，必要支出33,500元，每月
    尚有餘額7,005 元，並無不能清償債務之情事，有更生聲請
    狀所附財產及收入狀況說明書及日盛銀行函在卷可稽，是本
    件聲請人聲請更生，並不符合更生之要件，依上說明，自應
    駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
