【裁判字號】    97,家聲,192
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第192號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
  主  文
認可中華人民共和國福建省福清市人民法院西元2007年11月19日
（2007）融民初字第2492號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○原係夫妻
    ，因感情破裂，業經中華人民共和國福建省福清市人民法院
    判決被告即聲請人與原告即相對人離婚確定，已於西元2008
    年2 月10日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人民共和
    國福建省福清市人民法院西元2007年11月19日（2007）融民
    初字第2492號民事判決暨2008年2 月10日生效之確定證明書
    、中華人民共和國福建省福清市公證處（2008）融證字第77
    6 、777 、778 號公證書、財團法人海峽交流基金會（97）
    核字第026668、026669、026672號證明書各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（97）核字第0266
    68、026669號證明書在卷可稽，經審酌該判決書內容，係以
    兩造草率登記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方無法建立
    起夫妻感情等情為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第10
    52條第2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核
    其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，
    又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「
    最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決
    的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之
    民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，
    故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定
    ，本件聲請人之聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月  20      日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
