【裁判字號】    97,審消債更,732
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第732號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，向最大金融機構債權人申請協商
，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項及
    第153 條定有明文。另聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊，聲請人尚有台
    新國際商業銀行股份有限公司之有擔保債權未參與前揭協商
    ，爰定期命補正如主文所示已經申請協商不成立，或協商成
    立後因不可歸責於己致履行顯有困難情事及財產收入狀況等
    證明文件到院，如已遺失，則請向相關金融機構申請補發，
    如逾期未補正，則駁回其更生聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳）。
3.聲請人國稅局財產歸屬資料及96、97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存
  摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
4.每月支出扶養許霖杰1500元、許航青1500元證明資料影本。
5.每月實際支出房貸9000元、家計9339元、保險費3333元明細及
  收據等證明文件影本。
6.汽車車號P5-201號行照影本。
7.最近5 年內經營計程車每月平均營業額30000 元之證明文件影
  本（如報稅資料等）。
8.提出除勞健保外，投保其他保險之保險契約書影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
