【裁判字號】    96,簡,7927
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○與
    乙○○係夫妻」補充為「甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員」；第5 行「右手第
    三指錯傷併瘀青」更正為「右手第三指鈍傷併瘀青」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人乙○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，而被
    告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成
    刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則
    之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌
    被告甲○○不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人乙○○實
    施傷害犯行，致告訴人受有右後枕部鈍傷腫痛、頸部鈍傷腫
    痛、右髖部鈍傷併瘀青約4.5 ×1 公分、右手第三指鈍傷併
    瘀青、左腳踝鈍傷併瘀青約2 ×2.5 公分之傷害，殊非可取
    ，且迄未能與告訴人和解，並斟酌告訴人所受傷害之程度、
    被告動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本
    件所犯情節、被告資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
