【裁判字號】    97,審消債更,853
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第853號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月30日，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，台新銀行於97年5 月2 日收受前揭申請文件，逾30日仍不
    開始協商，依消費者債務清理條例第153 條規定得逕行聲請
    更生等語。
三、惟查：本院依職權電詢台新銀行前置協商處理情形，其表示
    並未收受聲請人申請前置協商之文件，且倘聲請人申請前置
    協商時未檢附金融機構債務協商機制所定財產收入狀況之相
    關證明文件，經通知仍未補正者，將以申請文件不符為由辦
    理退件，並視同未申請協商，有電話紀錄在卷可稽。按消費
    者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序係以債務
    人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最後手段，
    而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構
    並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依消
    費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為明瞭債務人
    之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融機構債權
    人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協商申請書、
    身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀況說明書
    、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清單及最近
    2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資證明文件、
    勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供上開資料
    致前置協商申請遭退件，應視為自始未申請協商，自不得依
    消費者債務清理條例第153 條規定逕行聲請更生。爰定期命
    補正聲請人已依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況
    等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文件到院。
    倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商或
    自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提如附表所
    示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其
    更生聲請。
附表：
1.請提出財產及收入狀況說明書，表明財產目錄，並其性質及所
  在地；最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額；收入及
  必要支出之數額、原因及種類；依法應受債務人扶養之人。
2.聲請人及配偶顏美惠95年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清
  單。
3.依法應分擔扶養父母之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出房租繳款證明、伙食、雜費
  、交通費及扶養費等明細及實際支出證明文件。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
