【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                   97年度賠字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因運輸毒品案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押壹參伍日，准予賠償新臺幣肆拾
萬伍仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因運輸第一級毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官偵查中
    聲請羈押，經本院於91年9 月14日裁定羈押，嗣於92年1 月
    28日責付聲請人之弟劉文哲停止羈押，在押期間共135 日。
    然本案經本院以91年度重訴字第78號判決聲請人無罪，後經
    上訴二審及最高法院發回更審後，再經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上更二字第155 號判決上訴駁回，而告確定，爰
    依冤獄賠償法規定，請求准予賠償新臺幣（下同）67萬5 千
    元（即各以5 千元折算1 日）等語。
二、經查：
(一)聲請人甲○○前因運輸第一級毒品案件，經高雄地檢署檢察
    官偵查中聲請羈押，經本院於91年9 月14日裁定羈押，嗣於
    92年1 月28日責付聲請人之弟劉文哲停止羈押，在押期間共
    135 日。然本案經本院以91年度重訴字第78號判決聲請人無
    罪，後經上訴二審及最高法院發回更審後，再經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上更二字第155 號判決上訴駁回，而告
    確定等情，業經本院調取上開偵查、第一、二、三審刑事案
    卷查明在案，並有本院91年度重訴字第78號、臺灣高等法院
    高雄分院96年度上更二字第155 號刑事判決書各1 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，此部分事實，自堪以認
    定。
(二)再者，受無罪之宣告前曾受羈押，其行為違反公共秩序或善
    良風俗而情節重大，或應施以保安處分；或係因受害人之故
    意或重大過失行為所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法
    第2 條第2 款、第3 款定有明文。所謂行為違反公共秩序或
    善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之
    道德觀念而言；所稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈
    押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致
    者而言。查本件被告係因迎娶大陸新娘之問題而前往大陸，
    經自稱新娘親戚之張清高以餽贈土產為由，交付提袋2 袋請
    被告帶回臺灣，被告對此並不知情，故臺灣高等法院高雄分
    院判決被告無罪，此一行為尚無從認為係聲請人有違反公共
    秩序或善良風俗，且情節重大，再綜觀前開卷證資料，聲請
    人就此亦無故意或重大過失行為。此外，聲請人亦無冤獄賠
    償法第2 條其他各款所列不得請求賠償之情形，則本件聲請
    ，非無理由。
(三)又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教育、感訓處分或
    強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留置或執行之日數
    ，以新臺幣3000元以上5000元以下折算1 日支付之；羈押、
    收容、留置之日數，應自拘提、同行或逮捕時起算，冤獄賠
    償法第3 條第1 項、第6 項定有明文。本件聲請人經本院於
    91年9 月14日裁定羈押，嗣於92年1 月28日責付聲請人之弟
    劉文哲停止羈押，在押期間共135 日，聲請人雖以羈押期間
    每日5000元數額請求賠償，然經本院審酌聲請人之素行（有
    被告前案紀錄表可參），其社會地位、智識及經濟能力（參
    原案聲請人於警詢中所供教育程度及家庭經濟狀況等）、本
    案發生緣由，及本案羈押期間所受身體及精神上之折磨等一
    切情狀，認以每日3000元賠償為相當，合計應准予賠償40萬
    5 千元（計算式：3 千元×135 日＝40萬5 千元），逾此之
    請求為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定應於收受本決定後20日內向本院提出覆議書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述覆議理由者，應於覆議期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送司法院冤獄賠償覆議委員會」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
