【裁判字號】    97,審簡,1015
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第5283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機台、帳簿
壹本、簽注單伍拾伍張，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○之所為，則係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。又被告乙○○○於各期「香港六合彩」開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅
    論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    台上字第1079號判決要旨足資參照）。本件被告乙○○○利
    用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，
    從而，本件被告既自96年9 月1 日起至為警查獲止，持續反
    覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行
    為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯
    」，僅成立一罪。另被告乙○○○所犯意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
三、至扣案之傳真機2 台、計算機3 台、帳簿1 本、簽注單55張
    ，係被告乙○○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物，業據
    被告乙○○○於警詢時供承在卷（見高縣仁警偵移字000000
    00000 號卷第7 頁）；至扣案之簽單1 張，係自被告甲○○
    身上查獲自屬其所有之物，且係供被告甲○○犯本件賭博罪
    所用之物，亦據其於警詢時供承在卷（見高縣仁警偵移字00
    000000000 卷第12頁），爰均依刑法第38條第1 項2 款之規
    定，分別在被告乙○○○、甲○○罪刑項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
