【裁判字號】    97,審消債更,285
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第285號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月11日，以書面向最大債權金融機構南山人壽保險股份
    有限公司（下稱南山人壽）請求共同協商債務清償方案，並
    請求延緩執行，然上開金融機構未同意延緩執行，依消費者
    債務清理條例施行細則第44條視為協商不成立而得逕行聲請
    更生等語。
三、惟查：本院依職權函詢南山人壽是否同意聲請人申請延緩執
    行，其於97年5 月28日具狀陳報聲請人向其申請消費者債務
    清理條例前置協商時，因申請文件不符規定，其已於97 年4
    月15日寄發「前置協商退件通知函」，視為前置協商自始未
    開始，而聲請人若備齊相關前置協商文件再次提出申請，該
    行將同意延緩執行，有民事陳報狀在卷可稽。按消費者債務
    清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序係以債務人受法
    院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最後手段，而債務
    人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂
    有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依消費者債
    務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司
    法資源之目的而設。又金融機構債權人為明瞭債務人之財產
    、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融機構債權人於所
    定債務協商機制要求債務人應提供前置協商申請書、身分證
    正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、債權
    人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清單及最近2 個年
    度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資證明文件、勞工保
    險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供上開資料致前置
    協商申請遭退件，應視為自始未申請協商，自不得依消費者
    債務清理條例施行細則第44條規定視為協商不成立逕行聲請
    更生。爰定期命補正聲請人已依金融機構債務協商機制檢附
    財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之
    證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30
    日不開始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則
    請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未
    補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
2.聲請人及其配偶林宗漢95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單；如有其他如投資型保險單或其他
  財產及收入，亦應併為陳明其種類金額及提出證明文件影本。
3.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投
  保單位及投保金額）。
4.聲請人所列必要支出租金（應提出租賃契約及租金繳納證明文
  件）、交通費、生活費、教育費、學雜費、水電瓦斯費、電話
  費、雜費及扶養費等明細及實際支出證明文件。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
