【裁判字號】    97,審消債更,806
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第806號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，向最大金融機構債權人申請協商
，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30 日 不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清
    算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有
    明文，另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，
    則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。再者，
    聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行顯有困難，故而聲
    請更生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊，聲請人尚
    有台灣土地銀行股份有限公司之有擔保債權金融機構未參與
    前揭協商，爰定期命補正如主文所示已經申請協商不成立，
    或協商成立，惟因不可歸責於己致履行顯有困難情事及財產
    收入狀況等證明文件到院，如已遺失，則請向相關金融機構
    申請補發，逾期未補正，則駁回其更生聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執等）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商結果證明
  文件）
3.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
4.聲請人國稅局財產歸屬資料及97年薪資證明（如提出存摺影本
  ，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
5.每月扶養呂夏幸5000元、呂婷璇5000元支出證明資料影本及呂
  夏幸之家族系統表（包括其全部子女及配偶，並註記存歿）。
6.提出聲請人之母及配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得
  資料清單本、併釋明債務人之母、配偶無法維持生活而需受債
  務人扶養之理由。
7.每月支出膳食費13500 元、房貸14295 元、稅賦2967元、勞健
  保費4269元、教育費5000元等生活費用證明資料影本。
8.釋明有擔保債權人未列於債權人清冊及債權人清冊與還款計劃
  書債權人不符之理由。如有漏列債權人，請補列齊全。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困
  難之相關證明文件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
