【裁判字號】    97,審簡,112
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「同年月19
    日凌晨12時6 分許至16時1 分許止」之記載應予刪除外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告先後數次以網路即時通發送簡訊之方式恐嚇告訴人
    之行為，其動機均係出於挾怨報復，應係基於單一之犯意，
    而為達一恐嚇危害安全之目的而為之數個舉動，且其侵害之
    法益同一，而數行為係在密切接近之時地實施，各行為間之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，
    應屬接續犯，而為包括之一罪。又本件被告犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
