【裁判字號】    97,審簡,3200
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於他人林地內，擅自墾殖，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯森林法第51條第1 項之於他人林地內，擅
    自墾殖罪。又森林法第51條第1項之罪，係刑法第320 條第2
    項竊佔罪之特別規定，依特別法優先適用普通法之法規競合
    關係，應依森林法規定論處。爰審酌被告為一己之私利，任
    意於國有林地內為墾殖之行為，足以危害林地之完整及森林
    資源之保育，惟念及被告犯後坦認犯行，可認其尚有悔意，
    及其犯罪手段、墾殖之面積等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。次按森林法第51條第1 項之罪，具有竊佔性
    質，為刑法第320 條第2 項之特別規定，而刑法竊佔罪為即
    成犯，一經竊佔，罪即成立，爾後之繼續佔據，乃狀態之繼
    續，而非行為之繼續（最高法院84年度台上字第5764號判決
    參照）。據此，本件被告之犯罪時點即為96年2 月某日，係
    在96年4 月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    所墾殖之物，或已出售，或已腐爛，自無從宣告沒收，附此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，森林法第51條第1 項，刑法第11條前段、第41 條第1
    項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄所犯法條：
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
第 1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
