【裁判字號】    97,審消債更,508
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第508號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列高雄銀行股份有限公司之公教貸款、臺灣土地銀行股
    份有限公司及合作金庫商業銀行股份有限公司之信用貸款，
    並未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭
    消費者債務清理條例第151條第1項規定對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體
    債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者
    債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及
    收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文
    件到院（若未檢附相關財產收入證明文件向最大債權金融機
    構申請協商而遭以申請文件不符而退件者，將視為未申請協
    商）。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始
    協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協
    商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到
    院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.聲請人聲請前5 年公保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
2.依法應分擔扶養父母之人數、分擔之比例及家族系統表。
3.聲請人之父母及配偶無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件，
  及其等95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類
  所得清單。
4.聲請人所列每月支出伙食費、教育費、大樓管理費、第四台費
  用、水電瓦斯費、電話費、稅賦及扶養費等明細及實際支出證
  明文件（應提出發票或收據）。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
