【裁判字號】    97,審消債清,40
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，向最大金融機構債權人申請協商
，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項及
    第153 條定有明文。另聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊及還款計畫書，
    聲請人未於前揭協商程序與永豐商業銀行股份有限公司及台
    灣土地銀行股份有限公司完成協商，爰定期命補正如主文所
    示已經申請協商不成立，或協商成立後因不可歸責於己致履
    行顯有困難情事及財產收入狀況等證明文件到院，如已遺失
    ，則請向相關金融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其
    更生聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳）。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本正本。
5.聲請人應提出配偶2 年內之國稅局財產及所得資料清單及陳品
  助每月扶養金額，並提出實際支出扶養費之明細及證明文件影
  本。
6.每月實際支出家計10000 元、交通費每月5140元、實際繳納保
  險費15000 元之明細之收據等證明文件影本。
7.火災保險契約、南山人壽保險契約及繳交房貸之土地及建物登
  記謄本。
8.釋明未將高雄市嗎那拿哪儲蓄互助社之債權列入債權人清冊之
  理由。
9.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用紀錄。
10.聲請人國稅局財產歸屬資料清單及95、96年綜合所得稅資料
   或薪資扣繳憑單等證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內
   頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單
   或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
11.聲請人聲請清算前2年財產變動情形。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
