【裁判字號】    97,審消債更,775
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第775號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月30日，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，台新銀行於97年5 月5 日收受前揭申請文件，逾30日仍不
    開始協商，依消費者債務清理條例第153 條規定得逕行聲請
    更生等語。
三、惟查：本院依職權電詢台新銀行前置協商處理情形，其表示
    聲請人申請債務協商時並未檢附金融機構債務協商機制所定
    財產收入狀況之相關證明文件，且經書面通知定期補正，逾
    期未補正，該行業以申請文件不符為由辦理退件，有電話紀
    錄在卷可稽。按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協
    商前置程序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債
    務清理之最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較
    單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立
    ，債務人或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可
    疏減法院負擔，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構
    債權人為明瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行
    協商，金融機構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提
    供前置協商申請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財
    產及收支狀況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內
    財產資料清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個
    月之薪資證明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債
    務人未提供上開資料致前置協商申請遭退件，應視為自始未
    申請協商，自不得依消費者債務清理條例第153 條規定逕行
    聲請更生。爰定期命補正聲請人已依金融機構債務協商機制
    檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協
    商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商
    後30日不開始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾
    期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪
  資證明文件。
2.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養父親駱佳夫之人數、分擔之比例及家族系統表
  ；聲請人之父駱佳夫95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出及扶養費等明細及實際支出
  證明文件。
5.聲請人所有坐落高雄縣大寮鄉○○段567 地號土地及其上門牌
  號碼為高雄縣大寮鄉○○村○○路13巷163 號建物之最新登記
  謄本正本。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
