【裁判字號】    97,審簡,3144
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正並補充「乙○○
    曾因毒品、搶奪及竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院以91
    年度訴字第1033號、91年度訴字第1100號分別判處有期徒刑
    1 年、1 年、10月，並經臺灣高雄地方法院以91年度聲字第
    2506號定應執行刑2 年8 月確定，甫於民國94年9 月9 日縮
    短刑期假釋出監，於95年1 月2 日假釋期滿，未經撤銷視為
    執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因毒品、搶奪及竊盜等案件，分別經本院以91年度訴
    字第1033號、91年度訴字第1100號分別判處有期徒刑1 年、
    1 年、10月，並經本院以91年度聲字第2506號裁定定應執行
    刑有期徒刑2 年8 月確定，甫於民國94年9 月9 日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，嗣於95年1 月2 日假釋期滿且未經
    撤銷而視為執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，且竊得之財物業經發還被害人
    甲○○（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損
    害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1, 000元為折算1 日易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
