【裁判字號】    97,促,37594
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第37594號
債  權  人  冠翊營造有限公司
債  務  人  東臻工程行
上債權人與債務人東臻工程行間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新台幣壹仟元整。
二、債權人冠翊營造有限公司與債務人東臻工程行之營利事業登
    記證及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
