【裁判字號】    97,聲減,2346
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1281號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表其
餘已減得之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表編號一、二所示之罪，經本院分別
    以附表編號一、二所列之判決，各判處有期徒刑8 月、4 月
    確定，且附表編號一所科之刑已裁定減刑為4 月確定在案。
    茲檢察官以附表編號二犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一已減得
    之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
