【裁判字號】    97,審簡,657
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽單拾捌張、
簽單簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行「共分為二星、三
    星、四星、特尾等方式」應更正為「共分為二星、三星、特
    尾等方式」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法同法第266 條第1 項前段之
    賭博罪及第268 條之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪
    。被告於95年1 月間起至95年8 月1 日為警查獲為止，先後
    多次賭博、圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博犯行，均係基
    於同一圖利決意而為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益
    相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯
    之實質上一罪，應予包括之評價，而分別論以單一之賭博罪
    、圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪。被告所犯上揭賭
    博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪3 罪間，係基
    於一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，均應
    依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被
    告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。扣案之傳真機1 臺、簽
    單18張、簽單簿1 本，均係在被告住處查獲，自屬被告所有
    之物，且係供其犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
