【裁判字號】    96,簡,7636
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第30390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之「騷擾」，則
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，
    雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處
    罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令
    罪。本院審酌被告曾因妨害自由案件，經檢察官予以緩起訴
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎被告竟不知
    悔改，於緩起訴期間內再犯本案，輕忽法律效力，違反法院
    之禁止裁定，致被害人遭受暴力及騷擾，所為實無可取，且
    犯後又否認犯行，態度不佳，難認有悔改之意等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌其所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
