【裁判字號】    97,審易,805
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8626號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告兼告訴人乙○○與被告兼告訴人甲○○
    於民國97年1 月23日下午6 時許，在高雄市三民區○○○路
    133 號前，因行車糾紛發生口角，詎乙○○、甲○○（下合
    稱被告2 人）竟各自基於傷害人之身體之犯意，徒手互毆，
    且乙○○並進而自其所騎乘機車之置物箱內取出鐵條，朝甲
    ○○頭上之安全帽擊打，致乙○○受有頭部外傷、顏面挫傷
    、頸部疼痛及右手挫擦傷等傷害，另甲○○則受有頭部外傷
    併撕裂傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告2 人所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2
    人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據乙○○、甲○○於本院準備程
    序中，各自聲明撤回告訴，有本院準備程序筆錄可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
