【裁判字號】    97,審消債更,937
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第937號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提財產收入狀況及釋明不可
歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條及第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並請說明何時開始毀
  諾。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月之信用報告。
3.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人之前夫黃健銘95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人於財產收入狀況說明書記載每月薪資所得共計26,080元
  ，惟於收入切結書記載每月收入6,000 元，請說明聲請人目前
  實際薪資若干，並提出97年度薪資證明文件。
6.聲請人所列聲請2年每月必要支出生活費4,500 元、交通費650
  元、雜費2,000元等明細及實際支出證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.所提租約租期已屆滿，請提出續訂之新租約及繳納租金之證明
  。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
