【裁判字號】    97,審交易,118
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8497號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係貨車司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國96年9 月12日晚上8 時10分許，駕駛車號9377-P
    B 號自用小貨車，沿高雄市新興區○○○路由南往北方向行
    駛，欲送貨物至客戶處，途經和平一路與六合路口左轉，行
    近六合路行人穿越道時，理應注意減速慢行，遇有行人穿越
    ，應暫停讓行人先行通過，依當時情況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，不慎撞及正在穿越行人穿越道之行人告訴
    人甲○○，致告訴人受有第12節胸椎壓迫性骨折及右側手肘
    擦傷等傷害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
