【裁判字號】    97,審交易,242
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第2519號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為從事載貨運送業
    務之人，於民國96年5 月12日11時47分許，駕駛車牌號碼H8
    -8011 號自小客車沿高雄縣阿蓮鄉台19甲線由南往北方向行
    駛，欲送貨至高雄縣阿蓮鄉○○路，行經該路59.5公里處時
    ，本應注意行車速度，應依標誌或標線之規定，無標誌或標
    線者，在未劃設車道線、行車方向線或分向限制線之道路，
    時速不得超過40公里，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時之天候、路況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，逕以70公里之時速超速行駛，不慎與沿上
    開路段同向行駛，由告訴人乙○○○騎乘，亦疏未注意轉彎
    車應讓直行車先行而欲左轉往其住家之產業道路之車牌號碼
    KE9-310 號重型機車發生擦撞，致乙○○○人車倒地，受有
    頭部外傷併顱內出血、左側鎖骨骨折、頭皮撕裂傷等傷害。
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，並由告訴人具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
