【裁判字號】    97,審消債更,682
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第682號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，向最大金融機構債權人申請協商
，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30 日 不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清
    算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有
    明文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，
    則依同法第153 條規定法理，債務人亦得向法院聲請更生或
    清算。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊及還款計畫書，
    聲請人未於前揭協商程序與永豐商業銀行股份有限公司及台
    灣土地銀行股份有限公司完成協商，爰定期命補正如主文所
    示已經申請協商不成立，或協商成立後因不可歸責於己致履
    行顯有困難情事及財產收入狀況等證明文件到院，如已遺失
    ，則請向相關金融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其
    更生聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.依95年度協商機制所達成之協議書還款之無擔保債務還款計畫
  還款之「全部」證明文件（如存摺封面、存摺內頁、匯款或轉
  帳證明等）。
2.聲請人97年度收入證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及
  存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
3.提出依法應對簡金經分擔扶養義務之人數、每月扶養張簡金經
  5000 元 、張簡守庭及張簡宏章各3000元支出證明文件影本及
  張簡金經之家族系統表（包括其全部子女及配偶姓名及出生年
  月日，並註記存歿）。
4.提出張簡金經最近兩年財產歸屬及所得資料清單。
5.每月支出膳食費15000 元、教育費6000元、油料費600 元、醫
  藥費4000元、電話費600 元、電費1700元之明細及證明文件影
  本。
6.請提出債權人清冊（須註明債權人姓名、住址、債權金額、債
  權種類、有無擔保、如有房貸，請註明是否為自用住宅，是否
  訂立自用住宅條款）。
7.釋明取得95年綜合所得稅資料中慶豐商業銀行股份有限公司「
  其他」所得1050元之原因。
8.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執等）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳結果證明文件
  ）
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
