【裁判字號】    97,催,702
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度催字第702號
聲  請  人  甲○○
上開聲請人聲請公示催告事件，應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件11張股票原持有人陳樹枝之繼承系統表。
二、如原持有人陳樹枝之繼承人有多人，聲請人應釋明為本件股
    票權利人之原因。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
