【裁判字號】    97,審簡,2268
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11262 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一就傷害犯行部分補充
    「（業經甲○○撤回告訴，另經本院以97年度審易字第1187
    號判決諭知不受理在案）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理其與告訴人
    甲○○之糾紛，竟僅因細故即出言恐嚇被害人，使被害人心
    生畏懼，所為實屬不該，惟念其前並無犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚稱良好，
    且犯後已與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，有刑事
    案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，
    足認其已有悔悟之意，兼衡其犯罪之手段、動機等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、告訴人所
    受損害等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，且已與告訴人
    達成和解，亦如上述，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
