【裁判字號】    97,審簡,1570
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7010號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀
    錄為「乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度
    簡字第818 號判決判處有期徒刑6 月確定；又犯竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第4443號判決判處有期徒刑4 月，經裁
    定減刑為有期徒刑2 月確定，二罪接續執行，嗣因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布施行而執行完
    畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有
    之物罪、同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪及同法第32
    0 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。本件被害人甲○○○所有
    國泰人壽保戶卡1 張係因遭竊在悖於本人意思之下脫離本人
    之持有等情，業經被害人甲○○○於警詢中證述明確，自難
    謂為遺失物，聲請意旨認被告所犯係侵占遺失物罪，容有誤
    會；又被告以一侵入住宅竊盜之行為，同時實行侵入住宅及
    竊盜未遂之2 罪名，係以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條前段規定，從一重之竊盜未遂罪處斷
    ，聲請意旨認被告所犯上開2 罪應予併罰，亦有未洽，併此
    指明。被告上開所犯侵占脫離本人持有之物罪及竊盜未遂罪
    ，犯意各個，行為互殊，應予分論併罰。又被告已著手實行
    竊取財物之行為而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    減輕其刑。再被告前有上述補充後之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑法第320 條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減
    輕事由，依法先加後減之。本院審酌被告有多項竊盜前科，
    素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可證，竟不知悔改，為貪
    圖不法利益，率爾為前開犯行，侵害他人之財產安全及隱私
    權保障，實屬不該，惟念其所侵占之財物業經被害人領回及
    並未竊得任何財物，犯罪所生之危害非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役及易科罰金折算標準，
    以資懲儆。又本件被告供稱係於路旁拾獲被害人范姜世偉遺
    失之國泰人壽保戶卡，而其犯罪時間遍查卷內亦無任何其他
    客觀上之證據可資佐證，惟參以被害人所述失竊及為警尋獲
    時間綜合觀之，被告就本案犯行亦有於96年4 月24日以前為
    之之可能，是依「罪證有疑，利於被告」之法則，應認被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且核非中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知同上
    之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2
    項，刑法第337 條、第320 條第3 項、第1 項、第306 條第
    1 項、第55條、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
