【裁判字號】    97,審訴,1959
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請依簡易判決
處刑（96年度偵字第35856 號），本院認不得依簡易判決處刑，
改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知保育類野生動物，非經主管
    機關之同意，不得買賣，且明知射紋龜（學名Geochelonera
    diata） 業經行政院農業委員會（下稱農委會）公告為瀕臨
    絕種之保育類野生動物，依野生動物保育法第4 條第1 項第
    1 款之規定，屬保育類之野生動物。詎其未經主管機關同意
    ，於民國93年12月間某日，利用網際網路向姓名、年籍不詳
    之人，購入射紋龜（學名Geochelo neradiata）1 隻後，自
    行飼養；嗣於96年12月12日18時許，在其台南市○區○○街
    130 巷7 號3 樓之住處，以家用電腦連線至網際網路上之「
    爬爬市集」網站刊登「賣腹甲22公分的母黑幅（健康好動有
    隆背現象）南部售2 萬（價可議）q630528@ms21.hinet.net
    」等文字，供不特定之顧客選購。嗣為員警執行網路巡邏時
    發現，並於同月14日13時5 分許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    539 號查獲，並扣得前開保育類動物射紋龜1 隻，經鑑定後
    確屬於第一級保育類野生動物，始悉上情。因認被告甲○○
    ，係違反行為時野生動物保育法第35條第1 項規定，應依同
    法第40條第1 項第2 款規定處罰等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告之住所並非在本院轄區，有其年籍資料在卷可查
    。再者，被告於93年12月月間向姓名年籍不詳之人購入保育
    類動物射紋龜，係由該名姓名年籍不詳之人寄送至被告住處
    等情，業據被告於警詢中供承在卷（見96偵字第35856 號卷
    第8 頁），顯見被告購買上開射紋龜之犯罪行為地亦非在本
    院轄區。至起訴書所載被告於其住處以家用電腦連至網際網
    路上之「爬爬市集」刊登「賣腹甲22公分的母黑幅（健康好
    動有隆背現象）南部售2 萬（價可議）q630528@ms21.hinet
    .net 」 等文字等語，並未敘及被告有何在公共場所將前揭
    射紋龜予以陳列或展示之情節，顯見並非認定被告上開刊登
    文字之行為，係違反野生動物保育法第40條第1 項第2 款意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物，而僅係描述查獲本件
    被告93年12月間購入保育類動物射紋龜犯行之經過。是以，
    本院就本案並無管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
