【裁判字號】    97,審消債更,699
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第699號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提釋明不可歸責於己之事
由，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文
件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件，如已遺失，請向相關單位申請補發，
    逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.請釋明聲請人欲長久居住之住所地為嘉義縣或高雄地區，並提
  出證明資料影本。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.提出除健保外，每年繳交人壽保險20164 元之證明及保險契約
  影本。。
4.聲請人聲請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
5.每月實際支出生活費7000元、房貸30700 元之明細及證明文件
  影本。
6.提出地號為高雄縣鳳山市道○○段629-15號土地謄本、門牌號
  碼為高雄縣鳳山市○○街47號建物登記謄本或房屋稅單資料影
  本。
7.債權人清冊（須註明債權人姓名、地址、債權金額、種類、有
  無擔保，及房屋貸款是否訂立自用住宅條款）。
8.釋明車貸之債權人姓名、地址，債權金額。
9.釋明是否曾與香港上海匯豐銀行及高雄第二信用合作社進行債
  務協商。如未協商，則請向聲請人之最大債權銀行申請協商，
  並提出聲請人向最大債權銀行申請協商之申請書及其附件（附
  件包括身分證正反面影本、財產及收入狀況說明書、債權人清
  冊、近2 年度國稅局所得及財產資料清單、近3 個月薪資證明
  及勞保投保資料等）、最大金融機構債權收受申請書及附件之
  證明（如回執等）及協商結果之證明文件（如不及取得協商結
  果，請於主文所示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商
  結果後儘速補陳協商結果證明文件）
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
