【裁判字號】    97,審交易,213
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第4855號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○於民國96年10月3 日15時30分許
    ，在高雄市小港區大林埔附近檳榔攤飲用高梁酒1 杯，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15時
    50分許，騎乘車牌號碼PFY -482號重型機車自上開地點出發
    ，沿高雄縣林園鄉○○路西往東方向行駛，於同日16時10分
    許，行經前開路段與頂厝路口，適有告訴人乙○○騎乘腳踏
    車欲由南向北穿越沿海路，被告本應注意車前狀況，並採取
    必要之安全措施，竟疏未注意及此，致撞及告訴人，使其人
    車倒地，並受有左股骨骨折等傷害，經警到場處理，並測得
    其呼氣酒精濃度每公升0.99毫克（MG/L）（所犯公共危險罪
    部分，另由本院以簡易判決處刑)， 因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，因
    經調解而達成民事和解，告訴人具狀撤回其告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                       交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
