【裁判字號】    97,審簡,3172
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11567號），本院判決如下：
    主  文
王靜惠犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「序號0000
    00000000」更正為序號「000000000000000 」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王靜惠所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第2250號判決分別判處有期徒刑6 月、1 年2 月，定應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，並於民國94年9 月24日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行不
    佳，竟不知悔改，不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊
    他人財物，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及所竊之物品價值尚非甚鉅等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
