【裁判字號】    97,審消債更,862
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第862號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，提出已向最大金融機構債權人申
請協商之釋明文件，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有明
    文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，則
    依同法第153 條規定法理，債務人亦得向法院聲請更生或清
    算。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出
    關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然依聲請人提出之債權人清冊可知聲請人尚未與有
    擔保債權人合作金庫銀行股份有限公司完成協商，爰定期命
    補正如主文所示已經申請協商不成立，或協商成立後因不可
    歸責於己致履行顯有困難情事及財產收入狀況等證明文件到
    院，如已遺失，則請向相關金融機構申請補發，逾期未補正
    ，則駁回其更生聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等），併釋明毀諾之原因及提出相關證明。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳結果證明文件）
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用報告。
4.債務人國稅局財產歸屬資料及96、97年綜合所得稅各類所得資
  料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內
  頁文，並於內文標示薪資部份）。
5.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
6.每月扶養子謝文淵9490元之收據或證明，並請提出配偶謝明風
  最近2 年之國稅局財產歸屬及所得清單資料。
7.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本正本。
8.提出每月膳食費10000 元、水費191 元、電費1026元、瓦斯費
  231 元、交通費5000元、通訊費用1200元、店租16000 元之明
  細及收據等證明文件影本。
9.提出聲請人於國民市場店面之租賃契約影本及該店面最近五年
  內每月平均營業額相關證明文件（如國稅局查定之營業額）。
10.聲請人所有之不動產（含土地、建物）登記謄本。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
