【裁判字號】    97,審簡,3086
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2826號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第626 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，驗前淨重零點肆零玖公克，驗後淨重零點肆零柒公克），沒收
銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年12月7 日執行完
    畢釋放。復於93年間再犯施用第二級毒品之毒品危害防制條
    例等案件（二犯），經法院分別判處有期徒刑7 月、10月、
    4 月確定（後2 罪並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定
    ）；及另於94年間因復犯施用第二級毒品之毒品危害防制條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、4 月，並經定其
    應執行之刑為有期徒刑11月確定（此2 罪嗣於96年7 月16日
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒
    刑4 月15日、2 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑5 月）
    ，以上各罪接續執行，於96年7 月27日減刑後縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年3 月4 日3 或4 時許，在其位於
    高雄縣鳳山市○○○路100 巷4 號住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月4 日17時30分許，在高雄
    縣鳳山市○○○路與文聖街口，因闖紅燈遭警盤查，甲○○
    乃主動交出甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.409
    公克，驗後淨重0.407 公克）予員警查扣，且供承犯行而願
    接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於97年3 月4 日警詢中、偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.409 公克，
    驗後淨重0.407 公克）及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯〔
    實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動交出甲基安非他命而供承犯行，
    經高雄縣政府警察局鳳山分局解送人犯報告書載記明確，其
    乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用第二級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，亦有前開前案紀錄
    表可稽，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒
    除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用
    毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之
    家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
五、扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.409 公克
    ，驗後淨重0.407 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如
    前，係屬第二級毒品而為違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，而
    鑑定耗損部分，已滅失不存在，自無庸諭知沒收銷燬。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
