【裁判字號】    97,審簡,2850
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2850號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9930號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第
743 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月30日上午10
    時許（起訴書載為「2008」年，經檢察官當庭更正)， 在高
    雄縣仁武鄉烏林村林山巷3 號對面之工地內，徒手竊取甲○
    ○管領之鐵柱4 支得手（起訴書誤載為「30」支，經檢察官
    當庭更正），且旋騎乘車牌號碼XPZ-992 號重型機車搭載前
    開竊得之鐵柱前往他處變賣。適黃俊憲見聞上情後記取車號
    報警處理，始知全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告羅四音於警詢中之自白。
  2.證人即被害人甲○○於警詢中陳述。
  3.證人黃俊憲於警詢中陳述。
  4.現場蒐證照片3張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告不思以正當方式賺取所得，竟圖私欲竊取他人財物，實
    屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，並兼衡其所竊得物品之價
    值等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，及酌以被告之經濟
    狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
