【裁判字號】    97,審交易,130
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第79
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月3 日下午某時，
    騎乘車號XD7-959 號重機車，沿高雄縣仁武鄉○○路由東往
    西行駛，同日下午2 時0 分許行經仁雄路499 號前時，原應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形
    又無不能注意之情形，竟未注意及此，因車輛操控不當行駛
    至對向車道，復倒地滑行，不慎撞擊在其對向車道由北往南
    行走之告訴人乙○○○，至告訴人受有左肩峰鎖關節脫臼、
    頭部挫傷併撕裂傷5 公分及腦震盪、多處挫傷之傷害等語，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人
    撤回其告訴，有其撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
