【裁判字號】    97,審簡,2810
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11600
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第863 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手、鉗子各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月17日8 時許
    ，攜帶自有、在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，
    具有危險性而可供兇器使用之扳手、鉗子各1 支，以攀爬圍
    牆之方式，入侵址設高雄市○○區○○路633 號之「榮民塑
    膠工廠」內，進以前開扳手、鉗子資為拆卸工具，竊取白鐵
    水管8 支、白鐵喇叭鎖頭3 個、白鐵水管接頭6 個及白鐵零
    件30公斤（價值合計新臺幣〔下同〕3,000 元），得手後正
    欲離去之際，適為巡邏員警當場查獲，並扣得前開扳手、鉗
    子各1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
 1.被告迭於警詢、偵查中之自白。
 2.證人即被害代理人黃永祿於警詢中之證述。
 3.贓物認領保管單1 份。
 4.現場照片4 張。
 5.扣案之扳手、鉗子各1 支。
三、按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性者，均係該條款所稱之「兇器」
    （最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告執
    犯本案之扳手、鉗子各1 支，既足供拆卸白鐵水管等鐵器之
    用，業如前述，顯見該等工具質地堅硬，而在客觀上足對人
    之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用，
    是故核被告攜帶該等工具以攀爬圍牆之方式行竊所為，乃係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰越牆垣
    竊盜罪。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私欲，所為誠
    屬不該。惟念被告犯後始終坦承犯行，非無悔意，且其所竊
    得之物品價值應非甚鉅，並已發還予被害代理人取回，有前
    開贓物認領保管單1 份存卷足憑等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並斟以被告之經濟狀況等節（參見被告警詢筆錄
    「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
五、扣案板手、鉗子各1 支，均為被告所有供犯本案所用之物，
    業經本院認明如前，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，予以宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
