【裁判字號】    97,聲減,2339
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年11月14日，施用第一級毒品海洛因
    ，經本院以96年度訴字第1571號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度毒偵字第371 號），判處有期徒刑10月確
    定在案，詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
