【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第358號
上  訴  人  乙○○
                        巷15號
            甲○○
法定代理人  李茂鐘
上列上訴人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國97年5 月19日本院第一審判決，提起上訴。而本件訴訟
標的金額為新台幣883,086 元，應繳裁判費為新台幣14,535元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。並請儘速提出上訴理由狀，以利上訴審審理
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
