【裁判字號】    97,審簡,3065
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第45
    22號判決判處有期徒刑5 月確定，並於民國95年5 月23日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告因一時貪念，侵
    占其所持有之他人手機，並進而將之變賣供己花用，行為實
    有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及所侵占之
    手機為新臺幣10,000元，及其前有違反著作權法、賭博及詐
    欺等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行
    不佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依上開所犯
    情節，諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
