【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月二十日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」請求共同協商債務清償方案，並於95年5 月間協商成立，
    每月應繳金額為新臺幣（下同）13,551元，聲請人本均按期
    繳款，詎聲請人之原僱主鮮多力有限公司為降低人事成本，
    而於97年5 月1 日進行裁員，聲請人因而頓失收入，無力繼
    續履行協商結果，此非債務人主觀上惡意不履行協商，實乃
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致，又聲請人無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人前開主張業據其提出財產及收入狀況說明書1
    份、各類所得扣繳暨免扣繳憑單1 份、95年協商成立協議書
    1 份、繳費單據2 紙、存摺影本1 份、債權人清冊1 份、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單1 份、勞、健保投保資料
    表各1 份、鮮多力有限公司離職證明書1 份為憑（見本院卷
    第4 頁、第25頁、第19頁、第17頁、第24頁、第35頁至38頁
    、第39頁、第42頁、第46頁、第49頁），此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月20日12時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
