【裁判字號】    97,審消債更,656
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第656號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，如不為保全處分，任由聲請人之債權
    人聲請強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請
    保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而臺灣板橋地方法院96 年度執字第61636
    號、97年度執字第25789 號等執行命令，均係對於聲請人之
    薪資債權所為強制執行僅限於聲請人每月得支領之各項薪資
    債權三分之一範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用
    支出。且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償
    債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制
    執行程序之必要。又聲請人所有坐落高雄縣鳳山市竹子腳13
    4-8 、137-16地號土地及其上同段2552建號，門牌號碼為高
    雄縣鳳山市○○路92號之建物，雖經本院於民國97年5 月13
    日以雄院高97司執治字第30958 號函辦理查封登記在案，惟
    查，上開強制執行程序於97年6 月5 日始會同高雄縣鳳山地
    政事務所辦理測量，尚未進行鑑價及定拍之程序，短期內尚
    無遭拍賣變價之虞，是亦欠缺以保全處分停止上開強制執行
    程序之緊急或必要性。綜上，聲請人所為保全處分之聲請，
    顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
