【裁判字號】    96,訴,1531
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1531號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  鄭國安  律師
            吳麗珠  律師
            蘇佰陞  律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告案發之初雖自白持槍及朝天花板開槍等
    節，惟經被害人乙○○到庭證稱是同案被告丙○○開槍，並
    無證據證明被告有殺人之不確定犯意，故被告所涉殺人未遂
    之犯嫌尚非重大，且被告是主動向警方繳槍投案，並無逃亡
    之虞，應無羈押之必要。再者，被告之祖母不幸於民國97年
    6 月10日辭世，將於97年6 月25日火葬，希望能准於交保俾
    能為祖母送終，以略盡孝思云云。
二、查被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為所犯殺人未
    遂等罪嫌重大，且為最輕本刑10年以上之罪，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之原因，並有羈押之必要，予以羈押
    在案。聲請人到庭後對於犯行之供述前後反覆不一，另尚有
    多名證人尚未到庭作證，且所舉上開事由核與本院前揭羈押
    事由是否消滅無涉，故前揭情形，依然存在，不能因具保而
    使之消滅，故被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              刑事第八庭  審判長  法  官  李璧君
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
