【裁判字號】    97,審訴,1865
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1865號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2946號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之海洛因
壹包，沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
；扣案之海洛因壹包，沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月；扣案
之海洛因貳包，均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年12
    月28日釋放執行完畢；復因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定並入監服刑，於96年6 月29日縮刑期滿執行完畢。
    詎不知悔改，猶分別為下述犯行：
(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月18日20至22
    時許間，在其位於高雄市苓雅區○○○街2 巷19之2 號住處
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年3 月19日11時許，在高雄市○鎮區○○街與瑞愛街口，因
    形跡可疑經警盤查，甲○○乃主動交出海洛因1 包予員警查
    扣，且向員警坦承前開施用海洛因1 次而願接受裁判。
(二)另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月26日為警採
    尿前回溯24小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因騎乘贓車致為警於97年3 月26日4 時30分許，
    在高雄市○鎮區○○路與瑞祥街口查獲，甲○○乃主動交出
    海洛因1 包予員警查扣，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表2 份。
  3.扣案海洛因2 包及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告關於犯罪事實欄（一）、（二）所為，均係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其為施用而
    持有第一級毒品之低度行為，俱為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之徒刑執行完
    畢前科，有前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依刑法第
    47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告此2 次俱於警方發
    覺其涉及施用、持有第一級毒品海洛因犯嫌前，主動交出海
    洛因而供承持有（或施用）犯行，有該2 次警詢筆錄可按，
    被告乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，均應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減。末被告所犯前開
    2 罪間，時間點迥然有別，顯係基於各別犯意所為之者，應
    予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，已如前述
    ，卻復犯本案之2 次施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除
    毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並為被告定
    其應執行之刑。
五、扣案海洛因2 包之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，各於關
    聯之罪項下，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅
    失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
