【裁判字號】    97,審易,706
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35231
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國96年1 月間某日下午2 時許，在高雄縣旗山鎮○○
    路○ 段404 號，徒手竊取被害人甲○○所有之鐵條20餘公斤
    得手，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第3 款定有明文。次按，於直系血親、配偶
    、同財共居親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，
    犯刑法第29章之竊盜罪者，須告訴乃論，刑法第324 條第2
    項亦有明文。
三、經查，本件被害人甲○○係被告父親之兄長，渠2 人間係3
    親等之血親乙情，業據被告於本院審理中陳述明確（見本院
    卷第27頁），核與被告、被告父親、被害人甲○○之戶政資
    料查詢結果相符（見本院卷第30至32頁），而被告係被訴涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，揆諸前開規定，本件須
    告訴乃論。又依本案卷證資料所示，被害人甲○○僅於警詢
    中曾就本案為陳述，而觀諸該警詢筆錄之記載（見偵卷第34
    、35頁），其並未對被告提出告訴，根據上開說明，本件既
    未經告訴，自應諭知不受理之判決。
四、被告同時被訴於96年3 、4 月間，分別在高雄縣旗山鎮、杉
    林鄉之超商內，竊取他人財物之其他3 起竊盜犯行部分，由
    本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20   日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
