【裁判字號】    97,簡上,120
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    請求交付無瑕疵車位 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第120號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求交付無瑕疵車位等事件，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達伍日內補正委任王勳為訴訟代理人之委任
狀，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按「訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。」
    民事訴訟法第69條第1 項前段定有明文。又「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：‧‧‧五、由訴訟代理
    人起訴，而其代理權有欠缺者。」同法第249 條第1 項第5
    款亦有明文，且此規定於第二審程序準用之，同法第463 條
    亦規定甚明。從而，由訴訟代理人代上訴人提起上訴，而其
    訴訟代理權有欠缺者，第二審法院應定期間先命上訴人補正
    ，逾期不補正，即應駁回其上訴，先予敘明。
二、經查，上訴人與被上訴人間請求交付無瑕疵車位等事件，經
    原審於民國97年1 月7 日以96年度雄簡字第7930號判決上訴
    人敗訴後，上訴人不服，於民國97年2 月1 日向本院提起上
    訴。惟上訴人之上訴理由狀，係載明由「訴訟代理人王勳」
    提起上訴，此有上訴人之上訴理由狀1 份在卷可稽（本院卷
    第4 頁），且該「訴訟代理人王勳」亦於本院97年6 月18日
    準備程序期日，以上訴人之訴訟代理人身分到庭（參本院卷
    第38頁之民事報到單），經本院當庭向上訴人及其訴訟代理
    人諭知應補正訴訟代理人之委任狀，上訴人及其訴訟代理人
    均拒絕補正，此有本院準備程序筆錄在卷可資參憑（參本院
    卷第39-40 頁）。足徵本件上訴人提起上訴，乃由無訴訟代
    理權之「訴訟代理人王勳」所為，依法自有未合。揆諸上開
    規定，爰命上訴人應於本裁定送達5 日內補正委任王勳為訴
    訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官 楊富強
                                    法  官 呂憲雄
                                    法  官 林意芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官 吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
