【裁判字號】    97,審簡,3002
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「ROLEX 」商標手錶貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「基於意圖
    營販賣仿冒商品之犯意」更正為「基於意圖營利而販入仿冒
    商標商品之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、第按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要
    以營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既
    遂，有最高法院67年台上字第2500號判例意旨可資參照。準
    此，意圖營利而販入仿冒商品，雖未及販出，仍依販賣既遂
    罪論處。核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 款之販賣仿冒商標商品罪。本院審酌商標有辨識商品來源
    之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷
    、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消
    費者所信賴接受，被告竟任意販賣仿冒商標之手錶，侵害商
    標權人之潛在市場利益，行為確屬不當及其所販賣之數量、
    期間等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之仿冒「ROLEX 」商標手錶2 只，
    係被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭     法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
