【裁判字號】    97,審簡,3287
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點陸陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、核被告甲○○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.676
    公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反
    應（驗後淨重0.665 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，顯見上開扣案物，確屬第一
    級海洛因無訛；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得
    製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違
    禁物無訛。另裝放海洛因毒品之膠袋因與毒品無從析離，亦
    係違禁物，自應與毒品同視，均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
