【裁判字號】    96,家訴,70
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度家訴字第70號
原      告  庚○○○
訴訟代理人  顏萬文律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
兼上二人
法定代理人
及丙○○之
訴訟代理人   丁○○○原名張.
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院民國97年05月21日言詞
辯論終結, 判決如下：
  主  文
被告甲○○應將其所有如附表所示土地之五十分之八之應有部分
，移轉登記予原告。被告丁○○○、丙○○、乙○○、戊○○，
各應將其所有如附表所示土地之二百分之八之應有部分，移轉登
記予原告。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一；被告丁○○○、丙○○、
乙○○、戊○○各負擔八分之一。
  事實及理由
一、原告主張：
（一）原告與已死亡之訴外人張德福及張其福係兄弟姐妹；被告
      甲○○為已死亡之訴外人張德福之繼承人（妻）；被告丁
      ○○○、乙○○、戊○○、丙○○為已死亡之訴外人張其
      福之繼承人（妻及子女）。
（二）緣原告與張德福、張其福三人之被繼承人即原告張德福、
      張其福三人之父張志德生前於民國80年5 月29日立下遺囑
      （下稱上開遺囑或系爭遺囑）並經法院公證，而於遺囑中
      載明：其所有坐落高雄縣三民鄉○○段359 地號、面積
      8040平方公尺之土地，於其死亡後，由原告及張德福、張
      其福三人各繼承25分之8 ，另25分之1 則贈與訴外人林錦
      美。原告之父張志德嗣後已於80年7 月8 日死亡，上開遺
      囑自已發生效力，詎張德福、張其福二人在原告之父張志
      德死亡後，於83年間竟以欲辦理遺產繼承登記為理由，向
      原告取走印鑑章及印鑑證明後，違反張志德上開遺囑之意
      思，私自將上開土地辦理分割繼承登記而移轉登記為其二
      人各繼承2 分之1 之應有部分（上開土地嗣後已將其中之
      364 平方公尺，分割為同段359 之1 地號並移轉為國有；
      另其中如附表所示之7676平方公尺部分，分割後仍為359
      地號，下稱系爭土地）。原告於張德福、張其福二人向原
      告取走印鑑章及印鑑證明後，雖曾多次詢問其二人是否已
      將張志德遺贈予原告之系爭土地應有部分移轉登記給原告
      ，惟其二人均藉詞推託，嗣至95年10月10日張德福、張其
      福二人均因病病故，原告向地政機關查詢，始知上情。
（三）又張德福嗣後已於92年3 月30日死亡，張其福亦於95年10
      月10日死亡。張德福就系爭土地之權利範圍2 分之1 ，均
      由被告甲○○繼承，張其福就系爭土地之權利範圍2 分之
      1 ，則由被告丁○○○、乙○○、戊○○、丙○○平均繼
      承，其等並均已完成繼承登記，繼承登記後其等之應有部
      分為如附表所示。被告等人既繼承張德福及張其福之遺產
      ，自應繼承上開遺囑之效力，爰依張志德遺囑及繼承之法
      律關係，請求被告等人依張志德上開遺囑之意旨，將其等
      所有之系爭土地之權利範圍，各將25分之8 之應有部分移
      轉登記予原告。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告則以：張志德、張德福、張其福三人生前並未告知被告
    ，張志德生前曾於80年5 月29日立下上開遺囑之情事，因此
    被告等人不知道張志德生前曾有立下上開遺囑之情事。另原
    告於張德福、張其福二人生前欲辦理遺產繼承登記時，曾與
    張德福、張其福二人至辦理本件遺產繼承登記之代書陳素
    事務所協調如何分配及辦理繼承張志德遺產之事宜，張德福
    、張其福係經原告之同意始辦理本件遺產繼承登記，且原告
    於張德福、張其福二人生前欲辦理遺產繼承登記時，亦未告
    知被告有上開遺囑之情形，遲至現在始提出主張等語置辯。
    並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張系爭土地原為原告與張德福、張其福三人之被繼承
    人，即原告與張德福、張其福等人之父張志德所有；張志德
    於80年7 月8 日死亡後，系爭土地由張德福、張其福二人於
    85年12月5 日辦理遺產繼承登記，其二人各繼承2 分之1之
    應有部分；而張德福嗣後已於92年3 月30日死亡，張其福亦
    於95年10月10日死亡，張德福就系爭土地之權利範圍2 分之
    1 ，均由被告甲○○繼承，張其福就系爭土地之權利範圍2
    分之1 ，則由被告丁○○○、乙○○、戊○○、丙○○平均
    繼承，其等並均已完成繼承登記，繼承登記後其等之應有部
    分係如附表所示等事實，為被告所不爭執，並經原告提出之
    除戶戶藉謄本、被告等人之戶藉謄本、土地登記謄本、系爭
    土地之歷次異動登記資料及謄本等為證（見卷第12-15 、26
    -33 、174 、194-201 頁），足認屬實。
四、得心證之理由：
    本件依兩造之上開主張及抗辯，所應審理之處在於：（一）
    張志德生前是否曾於80年5 月29日立下上開遺囑。（二）原
    告於張德福、張其福二人生前欲辦理遺產繼承登記時，是否
    曾有拋棄上開遺囑之權利之情形等爭點上。
（一）張志德生前是否曾於80年5 月29日立下上開遺囑？
      經查，張志德生前確實曾於80年5 月29日立下自書遺囑，
      而於遺囑中第壹項載明，其所有坐落高雄縣三民鄉○○段
      359地號、地目田、面積8040平方公尺之土地，於其死亡
      後，由原告及張德福、張其福三人各繼承25分之8 ，另贈
      與林錦美（Ｚ000000000）25分之1 等內容，且上開遺囑並
      經聲請本院公證處予以公證在案，業據原告提出上開遺囑
      影本（見卷第6 頁以下）為證，並經本院調取本院80年度
      公字第74076 號公證遺囑卷宗核閱屬實，足認屬實。
（二）原告於張德福、張其福二人生前欲辦理遺產繼承登記時，
      是否曾有拋棄上開遺囑之權利之情形？經查：
  １、證人即受張德福、張其福委任辦理本件遺產繼承登記之代
      書陳素，於本院雖證稱：「當時庚○○○、張德福、張
      德福太太、張其福、張其福太太共五人來找我要辦理繼承
      登記，... ，後來我問她們要如何分配遺產，他們就在現
      場協議，協議好之後，就告訴我他們的分割方法，我就按
      照他們協議的分割方法去辦理登記，... 」、「（是否認
      得原告？原告是否有曾經說過要拋棄系爭遺囑之權利？）
      認得。原告當時是沒有明確說要拋棄系爭遺囑之權利，但
      是當時是他們爸爸的所有土地都一起拿出來辦理分割，他
      們有在現場協調說那一塊是哥哥的，那一塊是弟弟的，但
      是沒有說到那一塊是原告的，原告都沒有主張那一塊土地
      是她的。」、「（一共幾筆土地？）我不記得共幾筆，只
      記得好像是四、五筆。」、「（當時他們到場的時候有無
      提出他們父親的遺囑？提示80年度公字第74076 號卷內之
      遺囑並告以要旨）」沒有。」、「在今年新曆年過年期間
      ，原告拿這份公證書的影本到我事務所問我這份遺囑有無
      效力，我跟她說有這份遺囑，怎麼到現在才拿出來，...
      」等語（見卷第62頁以下）。
  ２、惟查：(1)原告就證人證稱：其曾與張德福、張德福太太、
      張其福、張其福太太等五人在證人之代書事務所，就其等
      父親張志德所遺留之所有土地如何分割，一一協議，並達
      成分割協議等語部份，加以否認，並辦稱：其只是與其哥
      哥張德福、弟弟張其福、嫂嫂、弟妹等五個人一起到證人
      之事務所，並將印章資料都交給張德福等人之後就回去了
      ，並沒有跟張德福、張其福等人在現場協調如何分割遺產
      之土地，也沒有表示要拋棄權利，其只是單純把印章交給
      張德福、張其福之後就回家了，後來本件登記辦了一、兩
      年之後才辦好，辦好之後，其不曉得張德福二人是這種登
      記法，其還曾問張德福二人其應有部分在那裡，張德福等
      人亦曾向原告表示他們沒有分給原告，並推委稱其父親還
      有另外一塊建地，該建地賣出去之後會把錢分給原告等語
      。(2)就此部份，證人即原告之夫潘文貴到庭證稱：「（當
      日辦理兩造協議分割登記的情形為何？）當日我載我太太
      去代書那邊，我太太進去之後，很快就出來了，大概沒有
      幾分鐘，我太太有跟我說好像要辦理土地的事情，沒有幾
      分鐘就出來了，之後我就載她回家了。」等語（見卷第80
      頁以下）。(3)證人即原告之女辛○○及子己○○亦到庭證
      稱：「我外公還沒有去世之前，有到法院公證，公證後有
      將遺囑拿來給我媽媽看，後來我也有聽過我兩個舅舅說過
      要照遺囑規定的內容登記土地給我媽媽。我沒有聽我媽媽
      說過要放棄這塊土地，而且我媽媽也不可能要放棄這塊土
      地。」、「陳述同我妹妹所述，我之前有聽我舅舅說過，
      我們老家那邊賣掉，說要把錢分給我媽媽。」等語（見卷
      第66頁以下）。(4)經核：證人就已長達14餘年前所經手之
      本件並非特別重大之遺產分割登記案件，竟證稱仍認得原
      告，且就其細節部份竟仍能一一記憶，與一般人應無法清
      楚記憶之常理有違，另證人就辦理本件遺產登記是否有不
      周到或詢問及說明不完整之處有利害關係，其此部份之證
      詞易生偏頗，其此部份之證詞是否與當時真正之情節相符
      ，足以懷疑；參以證人之此部份證詞與證人潘文貴、辛○
      ○、己○○等人之證述亦不符，及原告事後曾多次向張德
      福等人追討系爭土地之應有部分，顯無欲放棄權利之意思
      ，本院綜此情形，認證人之此部份證詞，應不足採信。(5)
      又依證人潘文貴、辛○○、己○○等人之證述，原告於事
      後亦曾多次向張德福、張其福二人請求依系爭遺囑之意旨
      ，將其應得之應有部份移轉登記給原告，並無被告所辯之
      原告未告知有上開遺囑之情形，並遲至現在始提出主張之
      情形，被告此部份所辯，亦不足採。
  ３、又依證人之上開證詞可知，原告當時並未表明要拋棄系爭
      遺囑之權利，亦未提出張志德之遺囑一併討論，張德福等
      人亦未提出張志德之遺囑一併加以討論。依原告當時並既
      未表明要拋棄系爭遺囑之權利，原告及張德福等人亦均未
      提出張志德之遺囑一併加以討論等事實，自不足以認定原
      告有何明示或默示欲拋棄系爭遺囑權利之意思，原告自仍
      得向被告等人主張系爭遺囑之權利。
  ４、再參以證人林錦美到庭證述之：「這份遺囑我知情，但是
      張德福及張其福沒有按照遺囑將應有部分移轉給我，他們
      辦理分割的時候沒有找過我，... ，之後張德福他們家人
      要辦理遺產分割及登記的時候都沒有任何人找我談過，也
      從來沒有任何人告訴我這件事情，一直到這次法院通知我
      才知道這件事情。」等語（見卷第205 頁以下）。依此證
      詞，足認張德福二人於辦理遺產分割及登記時，並未與林
      錦美商談，亦是係刻意隱瞞林錦美，並違反張志德上開遺
      囑之意思，而未將林錦美應有之應有部份移轉登記予林錦
      美。其二人之此等行為與與原告主張德福、張其福二人係
      以欲辦理遺產繼承登記為理由，向原告取走印鑑章及印鑑
      證明後，違反張志德上開遺囑之意思，私自將上開土地辦
      理分割繼承登記而移轉登記為其二人各繼承2 分之1 之應
      有部分之情節相符。
  ５、綜上事證，原告主張之上開事實，應足以採信，被告所辯
      ，則不足採。
（三）綜上所述，原告依張志德遺囑及繼承之法律關係，請求被
      告等人依張志德上開遺囑之意旨，將其等所有之系爭土地
      之權利範圍，各將25分之8 之應有部分移轉登記予原告
      ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          書記官  張琇晴
附表：
┌────┬────────────┬──────┬────┬─────┐
│所有人  │土地坐落                │面  積      │權利範圍│應移轉部分│
├────┼────────────┼──────┼────┼─────┤
│甲○○  │高雄縣三民鄉○○段359 號│7676平方公尺│2 分之1 │50分之8   │
├────┼────────────┼──────┼────┼─────┤
│丁○○○│同上                    │同上        │8 分之1 │200分之8  │
├────┼────────────┼──────┼────┼─────┤
│丙○○  │同上                    │同上        │同上    │同上      │
├────┼────────────┼──────┼────┼─────┤
│乙○○  │同上                    │同上        │同上    │同上      │
├────┼────────────┼──────┼────┼─────┤
│戊○○  │同上                    │同上        │同上    │同上      │
└────┴────────────┴──────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
