【裁判字號】    97,審簡,734
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以即新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○、乙○○涉犯傷害部
    分業經告訴人甲○○、乙○○互為撤回告訴，均另由本院為
    不受理判決」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思和平解決紛爭，僅因細故即出言恐嚇他人，
    所為誠有不該，惟念其犯後已與告訴人甲○○達成和解，並
    據告訴人撤回告訴，不予訴究（惟被告所犯恐嚇犯行部分係
    屬非告訴乃論之罪，不得撤回告訴），此有告訴人書立之書
    狀可參，及其無前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並已與告訴人和
    解，告訴人表示不願訴究，已如前述，是本院認經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
