【裁判字號】    96,簡,7996
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3-4 行「... ，
    嗣後將該手機交由不知情之林謙耀（其所涉贓物罪嫌，另行
    為不起訴處分），持往... 」補充為「... ，嗣後於同年月
    11 日 將該手機（內附電池1 顆及門號0000000000號SIM 卡
    1 張）」交由不知情之林謙耀（其所涉贓物罪嫌，另行為不
    起訴處分），於同日持往... 」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。本
    院審酌被告因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有
    不當，犯後否認犯行，態度不佳，惟念及被告無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚佳，及所侵占
    之手機價值等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服
    勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
