【裁判字號】    97,審簡,3070
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪共參罪，各處有期徒刑陸月，均減為有期徒
刑參月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。被告先後3 次犯行，犯意各別、行為互殊，自應予以分
    論併罰。爰審酌被告僅因一己之貪念，竟多次將業務上所持
    有之款項侵占入己，非但有虧職守，並嚴重損及他人權益，
    所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與告
    訴人達成和解，返還所侵占之全部款項，此有刑事陳報狀1
    紙足憑（見97年度他字第2367號卷第16頁），復參以其各次
    所侵占之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。又被告犯罪皆在民國96年4 月24日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
    犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解、賠償告訴人所受損害
    ，業如前述，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
