【裁判字號】    97,審消債更,802
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第802號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列寶華商業銀行股份有限公司之房屋貸款為有擔保債權
    ，並未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前
    揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與
    全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消
    費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財
    產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證
    明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日
    不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或
    拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明
    文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.聲請人於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構債權人達成
  還款協商合意之協議書（須已簽章）及無擔保債務還款計畫、
  還款證明文件（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並
  請說明何時開始毀諾。
2.聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投
  保單位及投保金額）。
3.聲請人之父梁吉雄、母梁方秀菊無法維持生活而需聲請人扶養
  之證明文件及其等95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養父母義務之人數、分擔
  之比例及家族系統表。
4.聲請人所列聲請前2 年必要生活支出及扶養費等明細及實際支
  出證明文件（如：膳食費、交通費等）。
5.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，及其所有
  坐落高雄市○○區○○段1199地號土地及其上門牌號碼高雄市
  楠梓區○○里○○街181號13樓建物之最新登記謄本正本。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
