【裁判字號】    97,審消債更,384
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第384號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人與
    第三人蔡隆男共同向新加坡商星展銀行（原寶華銀行）辦理
    之房屋貸款為有擔保債權，顯未參與該次協商，是本件聲請
    人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第
    1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，
    爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融
    機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債
    權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機構
    於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
    起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表
    所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回
    其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.聲請人於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構達成協商之
  協議書及無擔保債務還款計畫書，並請說明何時開始毀諾。
2.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪
  資證明文件；如有其他如投資型保險單或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類金額及提出證明文件影本。
3.聲請人之父蔡隆男、母蔡林月真無法維持生活而需聲請人扶養
  之證明文件；依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系
  統表。
4.聲請人之父蔡隆男、母蔡林月真95、96年度國稅局財產歸屬資
  料清單及綜合所得稅各類所得清單。
5.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費、雜費、保
  險費（應提出保險契約及保費繳納證明文件）及扶養費等明細
  及實際支出證明文件。
6.聲請人未將財團法人聯合徵信中心信用報告所載新加坡商星展
  銀行（原寶華銀行）之房屋貸款債權列入債權人清冊，請更正
  並查明有無漏列其他債權後，提出最新債權人清冊。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
