【裁判字號】    97,拍,1312
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1312號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人洪鳳英於民國83年8 月6 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,680,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國83年8 月4 日起至民國113 年8 月3 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動
    產已於民國96年5 月19日因贈與關係移轉予相對人丙○○、
    乙○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人洪鳳英於民國88年3 月5 日向聲請人借用壹佰貳拾
    柒萬元，約定利息、借款期限、還款方式、違約金計付方式
    依債務契約所載，分期平均攤還，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人洪鳳英自民
    國97年3 月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
