【裁判字號】    96,訴,1806
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1806號
上  訴  人  高雄縣政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認所有權事件，上訴人對於民
國97年5 月20日本院第一審判決提起上訴。經查，本件上訴利益
核定為新台幣1,500,000 元，應徵第二審裁判費新台幣23,775元
，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    6    月    20    日
                          民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國     97    年    6    月    20    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
