【裁判字號】    97,審交易,241
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第11582 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年11月6
    日8 時15分許，駕駛車牌VP-2793 號自小客車，沿高雄縣岡
    山鎮○○路由南往北方向行駛，行經岡山路與壽天路有號誌
    交岔口處；甲○○應注意能注意轉彎車應讓直行車先行，竟
    疏未注意，即貿然左轉壽天路，致撞及由告訴人乙○所騎乘
    沿岡山路由北往南方向直行之車牌L58-803 號機車，造成乙
    ○人車倒地後受有腹部、兩膝擦挫傷、右胸挫傷、左大腿挫
    傷瘀青、右手背挫擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，並由告訴人具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 份附卷足
    稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
