【裁判字號】    97,審簡,355
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按戶政機關依被告甲○○申請及陳報之資料輸入電腦處理，
    而登載於其職務上所掌之電子資訊檔案紀錄內，係屬該管公
    務員職務上所掌管刑法第220 條第2 項規定以文書論之公文
    書，是核被告所為，係犯刑法第214 條、第220 條第2 項之
    行使使公務員登載不實事項之公文書罪。聲請意旨誤以一般
    公文書論之，容有誤會，附此敘明。茲審酌被告明知其國民
    身分證並未遺失，竟向戶政機關謊報遺失而申請補發，使公
    務員因此將上開不實事項登載於職務上所載公文書，損及該
    機關對身分證核發管理之正確性，所為實無可取，然念其犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，及其有偽造文書、詐欺、強盜、毒
    品等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行
    不佳一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪
    情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第1 項
    第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算
    標準。至於被告於偵查中雖經通緝到案，然查其通緝及緝獲
    日均在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，故仍得依該
    條例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
