【裁判字號】    97,訴,555
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第555號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬零貳佰拾肆元及自民國九
十六年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之四點七九計
算之利息，並自民國九十六年十一月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年4 月6 日向原告借款新台
    幣146 萬元，約定借款期間為20年，利息前2 年按週年利率
    3.69％計算，第3 年起按週年利率4.79％計算，按月攤還本
    息，如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定
    利率20％加計違約金，被告甲○○擔任連帶保證人。詎被告
    未依約繳還本息，經強制執行結果，尚有如主文所示本息及
    違約金未為清償，依消費借貸及連帶保證之法律關係請求連
    帶給付，並聲明如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、原告就其主張之事實，業已借據暨約定書、法院強制執行分
    配表、放款帳卡各1 份為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出書狀作何抗辯，本院依調查證據之結
    果，堪認原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息、違約金，依上開規定及最高法院判例意旨，即無
    不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
