【裁判字號】    97,審聲,1461
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第361
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重各為零點零伍捌公克、
零點參肆公克、零點壹壹捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末3 包，經送請高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨
    重各為0.058公克、0.34公克、0.118公克），分別有該醫院
    民國97年3月17日高市凱醫驗字第6482號鑑定書、97年4月21
    日高市凱醫驗字第6758號鑑定書各1 紙在卷可稽，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
