【裁判字號】    97,審消債更,789
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第789號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十日內，提出已向最大金融機構債權人申請
協商之釋明文件，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30 日 不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清
    算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有
    明文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，
    則依同法第153 條規定之法理，債務人亦得向法院聲請更生
    或清算。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊及還款計畫書，
    聲請人未於前揭協商程序與花旗銀行、兆豐國際商業銀行、
    華泰商業銀行、國泰世華商業銀行、臺灣新光商業銀行、陽
    信商業銀行、匯豐商業銀行等完成協商，爰定期命補正如主
    文所示已經申請協商不成立，或協商成立後因不可歸責於己
    致履行顯有困難情事及財產收入狀況等證明文件到院，如已
    遺失，則請向相關金融機構申請補發，如逾期未補正，則駁
    回其更生聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及依協議
  書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
  等）
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件（包括前項文件）時先行釋明，待有協商結果後儘速補
  陳協商證明文件）。
3.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
4.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本正本。
5.每月實際支出扶養2 子各6000元之證明文件影本。
6.提出方子瑋及方子桓父親方義豐最近2 年國稅局財產歸屬及所
  得資料清單及身分證字號。
7.每月實際支出交通費4000元、通訊費2500元、勞保費200 元之
  收據或證明文件影本。
8.釋明財產支出明細每月房租8600元與房屋租賃契約記載每月70
  00元不符之理由，又租約與戶籍地不同，請陳報為何有再租屋
  之理由及證明其必要性。
9.債務人如為軍職，應陳報有無居住眷舍。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
