【裁判字號】    97,審消債更,845
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第845號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示釋明協商不
成立及財產收入狀況之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例
    第151 條第1 項、第153 條訂有明文。又聲請更生或清算不
    合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟遭聲請人退件，故
    而聲請更生等語，然聲請人未提出其如主文所示釋明協商不
    成立及財產收入狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，
    如已遺失，則請向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回
    其聲請，特此裁定。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執等）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳結果證明文件
  ）
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3 每月實際支出膳食費3000元、交通費450 元、雜費2700元之明
  細及收據或證明文件影本及聲請人配偶郭士能兩年內財產所得
  資料。。
4.聲請人97年收入證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
