【裁判字號】    97,審簡,298
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣貳仟元
、賭資計分板肆張及手提電腦壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「高雄市○○區○○街」應補充為「
    高雄市○○區○○街51巷」；證據第2 行之「黃志詮」應更
    正為「黃志銓」外，其餘之犯罪事實及證據並所犯法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博
    財物，所為助長賭風，俱屬不該，惟念其犯後已於偵查中坦
    承犯行，及其動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；復並斟酌被告之職業狀況、教育程度及家庭經濟狀
    況等情狀，諭知以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日之易服
    勞役折算標準。
三、扣案之賭資2,000 元、賭資計分板4 張及手提電腦1 台，係
    當場賭博之財物及器具，依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
