【裁判字號】    97,審消債更,671
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第671號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
2.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單；聲請人擔
  任翔鴻小客車租賃有限公司負責人，應提出自聲請更生前1 日
  起回溯5 年內上開公司之營利事業所得稅申報書及營業額每月
  新台幣20萬元以下之證明文件。
3.聲請人所有坐落鳳山市○○段火房口小段10地號土地及門牌號
  碼為高雄縣鳳山市○○街20巷5 號建物之最新登記謄本正本；
  是否聲請定自用住宅特別條款，亦請陳明。
4.聲請人之配偶林炳育95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人所列聲請前二年必要支出每月伙食費30,000元、雜物支
  出3,000元、交通費、汽車保養費、記帳費40,000 元、醫療費
  10,000元及水、電、瓦斯、電話費8,000 元及扶養費11,000元
  等明細及實際支出證明文件。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
