【裁判字號】    97,審訴,1976
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審訴字第1976號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第1831號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國97年6 月20日上午10時在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃園芳
        通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零壹公克，驗後淨重零
    點零零陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年7 月25日期滿執行完畢釋放。另前因違反麻醉藥品管
    理條例、肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、3 年2 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年5 月確
    定，於86年7 月15日縮短刑期假釋出監（殘刑1 年7 月7 日
    ）；復於假釋期間中另犯施用毒品之毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、3 月、10月確定
    ，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月，前開假釋亦遭
    撤銷續執行殘刑，嗣入監服刑於94年2 月25日縮短刑期假釋
    付保護管束，於94年6 月5 日保護管束期滿、假釋未經撤銷
    視為執行完畢（構成累犯）。復於95年間因竊盜、施用毒品
    之毒品危害防制條例（二犯）等案件，經法院分別判處有期
    徒刑4 月、10月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，經分別減刑為有期徒刑2 月、5 月，並經定其應執行
    之刑為有期徒刑6 月確定（現執行中尚未執行完畢，不構成
    累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年2 月2 日為警採尿時回溯24小時內某時（不含受公
    權力拘束之期間），在其位於高雄縣梓官鄉○○○路自立巷
    18號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年
    2 月2 日12時許，在高雄縣梓官鄉○○○路36巷15號前查獲
    ，並扣得海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.013 公克，驗
    後淨重0.006 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
