【裁判字號】    96,簡,7394
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23341號、96年度偵緝字第2175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第2 行「向
    乙○○借得... 」補充為「向其友人乙○○借得... 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰之。又被告曾於民國93年間因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    93 年 度上易字第346 號判決判處有期徒刑1 年確定，並於
    95年3 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、本院審酌被告不知以合法途徑獲取財物，竟任意侵占自己持
    有他人之物，造成被害人受有財產損失，犯後復未與被害人
    達成和解，又為貪圖不法利益，竟率爾起意竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念所侵占及竊取之手機已經被害人取回，
    損害並未擴大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並考
    量被告上開犯罪情節，均諭知以新台幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示儆懲。又被告於95年間所犯侵占罪
    ，其犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並與上開於96年8 月11
    日所犯不得減刑之竊盜罪，合併定其應執行之刑及諭知同上
    易科罰金之折算標準。至被告於偵查中雖曾先後2 次遭通緝
    並經緝獲到案，然因其通緝日（96年2 月27日、96年6 月28
    日）及緝獲日（96年3 月1 日、96年6 月29日）均在上開減
    刑條例施行前，有通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局
    三民第一分局通緝案件移送書、高雄市政府警察局通緝案件
    移送書可證，仍符合應予減刑之要件，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
