【裁判字號】    97,審消債更,890
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第890號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附表
    所示相關證明文件以代釋明，如有欠或遺失，請向相關單位
    申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.請釋明美商花旗銀行債務269137元未列入債權人清冊理由，如
  已清償，並請提出相關證明文件。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人國稅局財產歸屬資料及97年薪資證明（如提出存摺影本
  ，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如
  有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提
  出證明。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養龔秋棟、龔余玉霞各3276元，郭美雯、龔明耀各1099
  1 元證明資料影本及龔秋棟、龔余玉霞家族系統表（包括其全
  部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記存歿）
6.目前承租房屋之租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之
  租金15000 元支出證明文件影本。
7.提出聲請人之配偶及父母最近2 年內國稅局財產歸屬資料及所
  得稅資料影本，併釋明渠等無法維持生活需受聲請人扶養之理
  由。
8.每月支出生活費用10991元、勞健保費2390元證明資料影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
