【裁判字號】    97,消債更,89
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第89號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月二十日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」請求共同協商債務清償方案，並於96年2 月8 日協商成立
    ，每月應繳金額為新臺幣（下同）28,431元，聲請人本應按
    期繳款，惟聲請人因罹患急性胃腸炎不得已於96年9 月間離
    職，每月收入僅餘政府按月發放之失業救濟金18,180元，致
    無力繼續履行協商結果，此非債務人主觀上惡意不履行協商
    ，實乃客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致，又聲請人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20 0萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，聲請人現因身體情狀好轉，
    已自97年5 月起覓得工作，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人前開主張業據其提出財產收入說明書1 份、財
    產歸屬資料清單暨各類所得資料清單各1 件、各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單1 份、債權人清冊1 件、聯合徵信中心個人信
    用報告1 份、協商成立協議書1 份、診斷證明書2 份、醫療
    診所收據13紙、勞保停止提繳申報表1 份、勞保局核定通知
    書1 份、存摺1 份、員工在職證明書1 份為憑（見本院卷第
    4 頁、第15頁、第18頁、第19頁、第5 頁、第27頁、第6 頁
    、第8 頁、第23頁背面、第10頁、第11頁、第14頁），此外
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件
    更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月20日12時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
