【裁判字號】    97,審易,951
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9559號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器踰越
牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，於民國93年1 月9 日入監服刑，於93年9 月8 日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶各基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別為下述竊盜犯行：
(一)於97年3 月24日11時許，以攀爬圍牆之方式，入侵址設高雄
    市○○區○○路633 號之「榮民塑膠工廠」內，徒手竊取1.
    5 公斤之鐵器，得手後以布包裹，藏放在該工廠圍牆外變電
    箱旁，擬伺機變賣。
(二)復於97年3 月25日10時許，以攀爬圍牆之方式，入侵「榮民
    塑膠工廠」，及見某不詳之人所有、在客觀上足對人之生命
    、身體安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之美工刀
    、螺絲起子各1 支（尚無證據顯示甲○○對此亦具不法所有
    意圖），便持以切斷該工廠內之銅線（損壞器物罪部分未據
    告訴），進而予以竊取銅線3.7 公斤（已剝皮後之重量）得
    手。
(三)嗣據報前去現場查看之員警魏志寬，於97年3 月25日13時許
    ，在「榮民塑膠工廠」內當場逮獲尚未離去之甲○○，並先
    後查扣以布包裹之1.5 公斤鐵器、已剝皮之銅線3.7 公斤（
    此2 部分均已發還）及前開美工刀、螺絲起子各1 支，始悉
    全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院審理中之自白。
  2.證人即告訴代理人（僅就竊盜部分提出告訴）乙○於警詢中
    之陳述。
  3.證人即查獲員警魏志寬於偵查中之證述。
  4.贓物認領保管單1 份。
  5.現場照片3 張。
  6.扣案之美工刀、螺絲起子各1 支。
三、論罪
(一)就犯罪事實欄（一）部分，被告以攀爬圍牆之方式，入侵工
    廠行竊，所為乃係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣
    竊盜罪。
(二)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，衹須行竊
    之際，攜帶具有危險性之兇器為已足，而不以未行竊前，主
    觀上即有攜帶兇器意思，且客觀上復將兇器刻意由他處帶往
    行竊現場為限，在現場臨時拾取持用亦屬之；又所謂兇器之
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅
    ，具有危險性者，均係該條款所稱之「兇器」（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告執犯犯罪事實欄
    （二）所示犯行之美工刀等工具，既足以剪斷頗具韌性之銅
    線，已見前述，顯見該等工具尚屬銳利（尖銳），而在客觀
    上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，可供兇
    器使用，是故核被告此部分所為，乃係犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。
(三)被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年之內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均應論以累
    犯，並俱依刑法第47條第1 項加重其刑。
(四)被告所犯前開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、本院審酌被告年青力壯，卻不思循正當途徑賺取財物，竟圖
    私欲而下手竊取他人財物，甚且以踰越牆垣、攜帶兇器等手
    段犯之，所為誠屬不該。惟念被告於本院審理中已知全然坦
    承犯行，非無悔意，且其所竊得物品均已發還予告訴代理人
    取回，告訴人所受損害已有減輕等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並為被告定其應執行之刑。
五、末被告執犯犯罪事實欄（二）所示犯行之美工刀、螺絲起子
    各1 支尚非屬被告所有，經本院認明如前，本院自無由為沒
    收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
