【裁判字號】    97,審易,1188
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17214 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審簡字第406 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○明知「堅持」、「風
    箏」、「送行」、「思相枝」、「蝴蝶夢」等5 首歌曲係豪
    記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享有音樂著作財產權
    之音樂著作，未經豪記公司之授權或同意，不得任意重製上
    揭詞、曲，竟於民國95年7 月間某日，在未經豪記公司之授
    權或同意，將前揭5 首歌曲灌錄至點將家點唱機內，非法重
    製上述著作財產權之詞、曲，侵害豪記公司之著作財產權。
    並於95年7 月26日起至96年6 月4 日止，將該點將家點唱機
    ，以每10日收取版稅新臺幣2 千元及營收對分之代價，出租
    予黃月虹所經營位於高雄縣大寮鄉○○路○ 段芎蕉腳2059號
    「酒娘小吃部」，供該店家在營業時，能公開讓不特定客人
    點播之用。嗣於96年6 月4 日19時15分許，為警持搜索票於
    上址查獲，並當場扣得點唱家卡拉OK電腦伴唱機3 台、擴大
    機3 台、音響喇叭6 部、電視螢幕3 台、麥克風6 支、遙控
    器3 台及點歌本6 本，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項
    、第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第91條第1 項、第92條之罪，
    依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人豪記公司
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
