【裁判字號】    97,審易,706
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35231
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，均減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、戊○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    易字第448 號判決，判處有期徒刑1 年確定，於民國94年6
    月26日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，分別於如附表所示之時間、地點，以穿著較寬鬆
    外套作為掩飾之方式，徒手竊取如附表所示之財物得手。嗣
    於96年5 月2 日上午11時20分許，其騎乘竊得之車牌號碼VK
    H-431 號機車（此部分另案判決確定），行經高雄縣旗山鎮
    ○○路2 號前，為警當場查獲，於警詢中，其向員警自首有
    前開竊盜行為，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告戊○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○（見警卷第53、54頁）、乙○○（見警卷第71、72
    頁）、甲○○（見警卷第77、78頁）於警詢中所陳情節相符
    （上開被告以外之人於審判外所為之言詞陳述，因本件已改
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應
    具有證據能力），並有7-11超商月美門市部監視攝影翻拍相
    片（見警卷第79頁）、蒐證相片（見警卷第20、23、25頁）
    在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告前開犯行，足堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開3 罪間，犯罪時間不同、侵害法益有別，自應分論併
    罰。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。被告前開犯行，均係於承辦員
    警尚不知其犯罪前，即向承辦員警自首，嗣並接受裁判之事
    實，業據其於本院審理中供陳明確，並有本院公務電話紀錄
    附卷可佐（見本院第23頁），是被告所為符合刑法第62條前
    段自首之規定，爰予減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告為貪圖不法利益，竟多次竊取他人財物，所為實無足取
    ，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物
    品之價值、先前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，而因被告犯罪時間均於96年4 月
    24日以前，並應依中華民國96年罪犯減刑條例，分別減其宣
    告刑2 分之1 如主文所示，復定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、被告同時被訴於96年1 月間某日下午2 時許，在高雄縣旗山
    鎮○○路○ 段404 號，竊取被害人丁○○所有之鐵條20餘公
    斤部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20   日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附表：
 ┌──┬───┬──────────┬────┬───┐
 │編號│時間  │地點                │竊得物品│被害人│
 ├──┼───┼──────────┼────┼───┤
 │1   │96年3 │高雄縣旗山鎮○○○路│刮鬍刀2 │丙○○│
 │    │月上旬│78之1 號「7-11超商新│支      │      │
 │    │某日下│林眾門市部」內      │        │      │
 │    │午2 時│                    │        │      │
 ├──┼───┼──────────┼────┼───┤
 │2   │96年3 │高雄縣旗山鎮○○○路│刮鬍刀2 │乙○○│
 │    │月上旬│446 之1 號「7-11超商│支      │      │
 │    │某日下│永久門市部」內      │        │      │
 │    │午3 時│                    │        │      │
 ├──┼───┼──────────┼────┼───┤
 │3   │96年4 │高雄縣杉林鄉○○路46│高梁酒4 │甲○○│
 │    │月24日│號「7-11超商月美門市│瓶      │      │
 │    │下午6 │部」內              │        │      │
 │    │時    │                    │        │      │
 └──┴───┴──────────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
