【裁判字號】    97,審消債更,591
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第591號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人所
    提出無擔保債務還款計畫僅列有萬泰銀行之債權，債權人清
    冊所列交通銀行、第一銀行、兆豐銀行、高雄第二信用合作
    社、遠東銀行、中國信託銀行，並未參與該次協商，是本件
    聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第 151
    條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協
    商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依
    金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最
    大債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融
    機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之
    翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如
    附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則
    駁回其更生聲請。
附表：
1.聲請人於民國95年6 月16日依無擔保債務協商機制與金融機構
  達成還款協商合意之協議書及無擔保債務還款計畫（全份文件
  共有9 頁，聲請人於聲請狀僅附1 、3 、4 、7 、9 頁，應補
  提完整文件）。
2.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得清單及97年度薪資證
  明文件。
3.依法應分擔扶養父母義務人數、分擔之比例及家族系統表；聲
  請人之父陳文賀、母吳麗淑95、96年度國稅局財產歸屬資料清
  單及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出家計、保險費、房貸（應提
  出該筆房地之土地及建物登記謄本及房貸支出證明文件）、交
  通費、通訊費、扶養費等明細及實際支出證明文件。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
