【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第725號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後認其所犯搶奪罪
    嫌疑重大，且因另涉犯殺人罪，經臺灣臺南地方法院檢察署
    於民國96年11月22日發布通緝，於96年12月28日因又犯本案
    為警逮捕到案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，
    有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    於97年1 月30日起執行羈押。嗣因被告所涉搶奪罪部分，經
    公訴人更正起訴法條為刑法第330 條第2 項加重強盜未遂罪
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪；且被告經本院
    訊問後，自承接獲其母通知已知悉被通緝，仍未自動到案，
    因又犯本案為警逮捕等語（本院卷第56頁），再被告另涉犯
    殺人案件，業經臺灣臺南地方法院於97年3 月21日以96年度
    重訴字第5 號判處有期徒刑11年，褫奪公權6 年，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為憑，有事實足認被告有逃亡之
    虞，被告羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，自97年
    4 月30日起，延長羈押2 月。
二、茲本案羈押期間，即將於97年6 月29日屆滿，經本院訊問後
    認被告羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判程序，
    仍有繼續羈押之必要，應自97年6 月30日起，再延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
