【裁判字號】    97,審消債更,729
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第729號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列臺灣新光商業銀行股份有限公司之保證債權，為有擔
    保債權，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未
    遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負
    債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請
    人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制
    檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協
    商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商
    後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況
    等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
4.聲請人之父蘇天恩、母蘇莊淑女無法維持生活而需聲請人扶養
  之證明文件；依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、每月
  扶養金額及家族系統表。
5.聲請人之配偶李榮惠、、父蘇天恩、母蘇莊淑女95、96年度國
  稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最近一個月內之信用報告。
7.請說明聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告上註記房屋
  已被拍賣，為何所列每月必要支出仍有房貸18,000元，並請說
  明房屋拍賣後，新光銀行之擔保債權是否全數受償或有若干餘
  額尚未清償：又上開房屋是否係聲請人於國稅局財產歸屬資料
  清單所列門牌號碼為高雄縣路竹鄉○○路55號4 樓之建物，請
  提出上開建物及其座落土地之最新土地及建物登記謄本。
8.聲請人所列必要支出生活費每月5,000 元之明細及實際支出證
  明文件。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
