【裁判字號】    97,審簡,311
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹付、牌尺肆支、方向骰子
壹只、三六骰子參只，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民
    國96年10月間起至為警查獲止，持續反覆提供賭博場所，聚
    眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再
    被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭場，敗壞社會
    善良風氣，殊無可取，惟念其先前並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，犯後坦承犯
    行，態度良好及斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告之資力及智識程度，諭知如主文
    所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1 付、
    牌尺4 支、方向骰子1 只、三六骰子3 只，係被告所有供犯
    罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款沒收之。至扣案之賭資2,600 元，分屬賭客楊坤毅、余
    東陽及江忠霖等人所有，非被告所有，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴 (
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
