【裁判字號】    97,審簡,2654
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼977-MAN 號鋁製車
牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1-2行「基於行使偽
    造特許證之概括犯意」更正為「基於行使偽造車牌即特種文
    書之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、按汽機車輛牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質
    ，惟依道路交通安全規則第8 條之規定，汽機車輛牌照僅為
    行車之許可憑證，自屬刑法第212 條所列特許證之一種（參
    最高法院63年台上字第1550號判例意旨）。是核被告甲○○
    、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造
    特種文書罪。末查，被告甲○○前因贓物案件，經本院以94
    年度簡字第3068號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國94
    年9 月8 日徒刑易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人擅自收受他
    人偽造車牌並持以行使，足生損害於監理機關對於車籍管理
    之正確性，所為實無可取，惟念渠等未持該偽造車牌另犯他
    罪，惡性尚非重大，並被告甲○○有竊盜、贓物及偽造文書
    等多項前科，素行不佳；被告乙○○則無前科，素行良好，
    有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。又本件被告甲○○犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依法予以減其宣告刑2 分之1 。至扣案偽造之車牌
    號碼977-MAN 號鋁製車牌1 面，業由被告甲○○隨車販售予
    被告乙○○所有，且係被告乙○○供其為本件犯行所用之物
    ，故爰在被告乙○○所諭知之罪刑項下，併依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
