【裁判字號】    97,審交易,244
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3226號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第608 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年12月5
    日上午11時20分，騎乘NJ3-882 號機車沿高雄市○○○路慢
    車道由北向南方向行駛，行經該路與北平二街之路口時，疏
    未注意警戒前方即貿然通過，致其車頭不慎撞及告訴人甲○
    ○所騎，停在該路口之WDQ-371 號機車左側，致告訴人甲○
    ○倒地，受有左脛骨開放性骨折及左下挫傷皮膚壞死之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
