【裁判字號】    96,簡,5279
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充證據「票據信用資訊連結作業查詢明細表瀏覽1
    份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院86年臺上字第3295號
    判例意旨可資參照。查本案被告分別於民國96年1 月3 日、
    4 日接續向告訴人乙○○購入新臺幣（下同）250,000 元及
    340,700 元之白色番鴨公，並簽發同額支票各1 紙支付貨款
    ，以此方法詐取告訴人乙○○之財物，均係出於被告主觀上
    單一之犯意，著手實行單一之行為，其行為復分數個舉動接
    續進行，各舉動間，在時間、空間上有密切之關係，持續侵
    害同一法益，以實現一個犯罪構成要件，揆諸上開判例意旨
    ，應認被告上開2 行為係成立單一之接續犯。爰審酌被告明
    知支票具有信用擔保及付款之功能，竟明知已無支付票款之
    能力，仍任意接續簽發支票交予告訴人乙○○，以詐術使告
    訴人乙○○陷於錯誤，並進而交付財物，除影響一般社會交
    易秩序，對於告訴人亦造成實質之損害，被告行為實屬可議
    ，惟斟酌被告已與告訴人達成和解，賠償其所受之損害，顯
    有悔意，及衡量其犯罪、動機、手段並考量其犯罪所獲之利
    益及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    其資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4
    月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，並斟酌其已與被害人和解，被害人具狀表示
    不予追究，此有陳述狀1 紙附卷足參，本院認經此偵、審程
    序及刑之宣告，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
