【裁判字號】    97,審簡,2
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「同年月19
    日」更正為「同年月18日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告利用不知情之張樹彬向金融機構辦理支票之
    掛失止付，進而犯未指定犯人誣告罪，為間接正犯。本院審
    酌被告明知支票已交付他人以調借現金使用，竟利用不知情
    之案外人張樹彬填具遺失票據申報書，未指定犯人誣告他人
    侵占遺失物，所為自屬不該，不僅徒增其後之執票人有無端
    訟累之虞，更有害票據流通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機
    關之人力，且犯後猶未能坦承犯行，難認有悔意等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
