【裁判字號】    97,審交易,245
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2904號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第592 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月24
    日17時12分許，駕駛車牌號碼3136-KG 號自小客車，沿高雄
    縣岡山鎮○○路由西往東方向行駛，行經該路編號2516號路
    燈桿處時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時之天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未
    注意，致以其所駕自小客車右前保險桿追撞同向前方由告訴
    人甲○○所騎之車牌號碼OPI-876 號重型機車左後車尾，告
    訴人甲○○因而人、車倒地，並受有左肩挫傷合併鎖骨骨折
    、胸鎖關節脫位、左胸挫傷合併第五、六肋骨骨折、左側顏
    面挫傷合併左耳膜穿孔等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
