【裁判字號】    97,家再,1
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家再字第1號
再審原告    乙○○
                        號
再審被告    甲○○原名施玉森.
上列當事人間因請求給付扶養費事件，再審原告對於中華民國97
年5 月21日本院96年度家上字第17號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應依訴狀表明民事訴訟法第501 條第1 項所列
    各款事項，提出於管轄法院為之。又提起再審之訴，應表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據（民事訴訟
    法第501 條第1 項第4 款），其未表明者，無庸命其補正（
    參閱最高法院60年台抗字第538 號判例）。從而，提起再審
    之訴，如未表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，其再審之訴為不合法，無庸命其補正，應逕以裁定駁
    回之。
二、經查本件再審原告於97年6 月17日提起再審之訴，僅泛言：
    原確定判決（本院96年度家上字第17號判決）命再審被告給
    付再審原告之不當得利金額太低，有失公允等語，並未表明
    任何法定再審理由。揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
