【裁判字號】    97,交上訴,43
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣屏東地方法院96年度交
訴字第138 號中華民國97年1 月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第7826號、96年度偵緝字第
474 號，併辦案號: 同署96年度偵字第7826號），提起上訴，本
院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告甲○
    ○部分認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由(如附件)。
二、被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，並無理由，應予駁回。
三、同案被告邱勝傑部分，未經上訴，本院自不予論述。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項
    、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
過失致死部分不得上訴。
肇事逃逸部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官   吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
