【裁判字號】    97,家聲,3
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家聲字第3號
聲  請  人  美迪琳Medil.
                        Cit.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人不服第一審敗訴判決提起上
訴後，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又經
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助
    法第62條前段亦定有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（台灣屏東地方
    法院96年度婚字第417 號），經第一審法院判決聲請人敗訴
    ，聲請人於上訴期間內上訴，因無資力，經向財團法人法律
    扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該會審查應全部准予
    扶助，爰聲請訴訟救助等情，業據其提出財團法人法律扶助
    基金會審查表1 紙附卷可稽。聲請人既係經法律扶助基金會
    高雄分會准予法律扶助之無資力者，且尚查無不符法律扶助
    之事實，其於上訴之訴訟程序中，向本院聲請訴訟救助，揆
    諸首開規定，尚無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條、民事訴訟法第107 條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
