【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請降低具保金額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第971號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  范仲良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，聲請降低具保金額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定准予新台幣（下同）20
    萬元具保停止羈押在案。然因被告家中尚有年邁母親及2名
    年幼子女尚在就學，暫由弟弟代為照顧，弟弟僅係月薪2 萬
    多元之上班族，且被告遭羈押後，家中經濟均由弟弟獨力負
    擔，實無多餘能力負擔20萬元之交保金額。為此，爰聲請將
    具保金額降低為10萬元等語。
二、被告因販賣第一級毒品案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年1月28日執行羈押在案。
三、經查，被告因販賣第一級毒品之犯行，業經本院於97年5 月
    16日以97年度上更(一)字第50號判處有期徒刑11年6 月在案，
    被告前具狀聲請具保停止羈押，經本院於97年5 月16日以97
    年度聲字第752 號裁定准予被告提出50萬元之保證金或保證
    書後停止羈押；嗣被告具狀聲請降低具保金額，本院復於97
    年6 月2 日以97年度聲字第849 號裁定准予被告提出20萬元
    之保證金或保證書後停止羈押。被告所為販賣第一級毒品之
    犯行，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，本院雖認無繼
    續羈押之必要，惟仍認至少應有20萬元之擔保為宜。職是，
    被告復具狀聲請降低具保金額為10萬元，本院認該金額不足
    以擔保被告判決確定後之執行，從而，被告本件聲請為無理
    由，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項、第110 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
