【裁判字號】    97,交抗,325
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第325號
抗告人即
聲明異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年5 月26日裁定（97年度交聲字第95
7 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即聲明異議人甲○○（下稱抗告人）未附具任何理由
    ，僅具狀對原審裁定提起抗告。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是聲明異議人以
    「受處分人」為限，且受處分人應依法於上開規定期間內向
    法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即有不合，
    法院自應裁定駁回，合先敘明。
三、查本件受處分人係鄭來喜，而非抗告人，此有交通部公路總
    局高雄區監理所民國97年4 月18日高監自裁字第80-NJ00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書1 份在卷可稽（見原審卷
    第21頁），而受處分人鄭來喜係於97年4 月18日收受上開裁
    決書，亦有交通部公路總局高雄區監理所送達證書1 紙在卷
    可證（見原審卷第22頁），然受處分人鄭來喜既未於收受上
    開裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，而由抗
    告人甲○○以其本人名義於97年5 月12日向原處分機關即交
    通部公路總局高雄區監理所具狀提出聲明異議（見原審卷第
    4 頁），顯與上述法律上之程式有所乖違。
四、原審因而認受處分人鄭來喜已逾法定聲明異議期間仍未提起
    異議，並認抗告人甲○○以自己名義具狀聲明異議為不適法
    ，因而依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，裁定駁回
    抗告人之異議，本院經核並無違誤。抗告人未附具理由提起
    抗告詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
