【裁判字號】    97,聲,137
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第137號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                      號
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣新竹地方法院九十五年度存字第一六二五號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1493號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣65,000元為擔保金，並經臺灣新竹
    地方法院以95年度存字第1625號提存事件提存在案。茲因相
    對人即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出臺灣新竹地方法院95年度
    存字第1625號提存書暨國庫存款收款書、本院94年度裁全字
    第1493號民事裁定、相對人之同意書、苗栗縣通霄鎮及臺中
    市南區戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院職權調閱上
    開卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
