【裁判字號】    97,易,470
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第470號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
            甲○○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1152
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○與丁○○為兄弟關係。於民國96年8
    月30日上午8 時許，在其位於苗栗縣造橋鄉大西村14鄰大坪
    85號之住處前，因土地糾紛，竟與其妻甲○○○、其子乙○
    ○共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由丙○○、甲○○○共
    同拉住丁○○之雙手，再由乙○○以腳尖踹丁○○之左膝蓋
    ，致丁○○受有左膝挫傷之傷害。案經丁○○訴請臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、甲○○○、乙○○共
    同傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第28條、第277 條第1 項
    之共同傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因被告3 人與告訴人丁○○業已當庭達成民事和解，告訴
    人於本院準備程序中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份及97
    年6 月9 日準備程序筆錄1 份在卷可憑。依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭      法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
