【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年四月十日對相對人所發如附件豐原南
陽郵局第三五號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1310號民事裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供擔保金提存後，聲請本院以94年度執全字第639
    號假扣押強制執行在案，茲因聲請人為取回假扣押擔保金，
    業已撤銷上開假扣押裁定，並以豐原南陽郵局第35號存證信
    函催告相對人於21日內行使權利，惟該函依戶籍地址送達，
    經註記「查無此人」退回，致無法送達，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出相對人戶籍謄本、豐原南
    陽郵局第35號存證信函及遭退回之信封等件為證，經核與首
    揭法條規定，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
