【裁判字號】    97,易,433
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第433號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
選任辯護人  張智宏 律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5655號），本院簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○因與鄰地所有人甲○○有口角糾葛，
    遂於民國96年6 月中旬某日15時許，基於毀損他人所有物之
    意思，持榔頭將甲○○所建造，坐落於苗栗縣苗栗市○○段
    0000-0000 地號私有土地，相鄰於其與趙芷芸（業經不起訴
    處分）共有同段0000-0000 地號私有土地，而逾越界址至00
    00-0000 地號私有土地部分之水泥混凝土圍牆（寬約28公分
    、厚度約20公分、高約185 公分）予以敲毀，致令不堪用。
    案經甲○○訴請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業已達成和解，
    告訴人遂向本院具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
