【裁判字號】    97,苗簡,528
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第528號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒「LV」商標之側背包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列
      仿冒商標商品罪。
（二）爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，僅謀圖小利而為本件犯行，不顧他人
      合法取得商標專用權之權益，侵害他人享有之智慧財產權
      ，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟其意圖販賣
      而陳列仿冒商標之商品僅有1 件，被告尚未獲得任何利益
      即遭查獲，被害人公司之代表甲○○於警詢中表示不用提
      出告訴等語（見偵查卷第7 頁）、聲請人具體求處有期徒
      刑3 月，被告於偵查中亦表示同意（見同上卷第36頁）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有前開被告前案記錄表在卷可稽，其因一時失
      慮觸犯刑典，經此偵、審程序，應知尊重他人商標權之重
      要性，能知所警惕，信無再犯之虞，聲請人亦求處緩刑等
      情，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、沒收：扣案之仿冒「LV」圖商標之側背包1 只，係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬其犯人與否，併依同
    法第83條之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
