【裁判字號】    97,苗交簡,239
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第239號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據更正「照片8 張」外 ，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪。
（二）爰審酌被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之
      前，主動向到場處理事故員警陳明其係肇事者，為對於未
      發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之規定減
      輕其刑。併參酌被告無前科之素行、告訴人所受傷害程度
      及告訴人本身亦與有過失，然被告迄今未與告訴人和解等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
