【裁判字號】    97,婚,52
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第52號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年5 月31日在大陸地區遼寧省結婚
    ，被告並於95年11月11日入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣
    頭份鎮○○路102 號，惟兩造婚後因文化差異與理念不同，
    致夫妻感情失和，嗣被告竟自96年1 月間返回大陸地區後，
    即致電原告要求離婚，並表示不願再來臺灣地區同居生活。
    因被告離臺時間已久，原告已無意願與被告維持婚姻關係，
    且雙方父母均同意兩造離婚，足認兩造婚姻已生破綻，爰依
    民法第1052條第2 項規定，訴請法院裁判離婚等語。並聲明
    如主文第1 項所示。
三、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事由，
    依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    41條第1項、52條第2項分別定有明文。次按民法第1052條第
    2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是
    其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是
    否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生
    破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望
    ，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。惟一旦婚姻有違婚姻之目的，達破裂難以維持，足以構成
    離婚原因之重大事由，係夫妻間共同可歸責之過失行為所造
    成，夫妻雙方均須負責時，則應衡量比較雙方之有責程度，
    而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符
    合公平；如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚（最
    高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照）。
四、經查：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，是依上
    揭規定，本件判決離婚之事由應適用臺灣地區法律。原告主
    張兩造為夫妻關係現仍存續中，婚後被告於95年11月11日入
    境臺灣與原告共同居住於苗栗苗栗縣頭份鎮○○路102 號，
    嗣後被告竟於96年1 月間返回大陸地區後，即致電原告要求
    離婚，並表示不願再來臺灣地區同居生活之事實，業據原告
    提出戶籍謄本、經被告簽名之離婚協議書各1 份為證，並經
    本院依職權分別向苗栗縣頭份鎮戶政事務所、內政部入出國
    及移民署調取兩造結婚登記資料、被告入出境資料各1 份在
    卷可稽，且被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書
    面之陳述或否認以供本院斟酌，是原告之上開主張，自堪信
    為真實。因被告曾於95年11月11日來臺團聚，於96年1 月15
    日離境後，迄未再申請返臺，此有卷附內政部入出國及移民
    署97年4 月17日移署出停堯字第09710 839820號函1 紙可查
    ，足認兩造分居已逾1 年有餘之久，且本件查無其他事實足
    資證明被告有何不能與原告同居之正當事由。因婚姻係男女
    以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻
    經營共同生活，以建立家庭關係之圓滿，方足維持健全婚姻
    關係，而經本院審酌上開事證，認依客觀之標準，任何人倘
    處於同一境況，將喪失維持婚姻意願之程度，已屬難以維持
    婚姻之重大事由。從而，原告依上開規定訴請與被告離婚，
    洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                          家事庭法官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費新台幣4,500元。
                              書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
