【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人丙○○於民國97年1 月30日上午9 時
    30分許，僱工駕駛怪手機，欲進入其有權使用之苗栗縣公館
    鄉○○段180-6 、180-8 土地內，進行設施排水溝、化糞池
    之施工時，經被告丁○○、甲○○2 人搶先以其所有之自用
    小貨車（車牌號碼4769-RZ） 堵住自訴人圍牆大門，使自訴
    人所僱怪手機之司機乙○○無法進入施工，妨害自訴人行使
    權利，因認上揭被告2 人共同涉犯刑法第304 條第1 項之強
    制罪等語。
二、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    329 條第2 項定有明文。
三、查自訴人提起本件自訴，原係委任代理人為之，惟代理人於
    民國97年6 月13日具狀解除委任，此有解除委任狀在卷可稽
    ，致使本件成為無委任代理人之狀態；而自訴人又已具狀表
    示撤回本件告訴，此亦有撤回告訴狀在卷可稽，可知自訴人
    顯已明確表示其無委任代理人進行本件自訴之意，爰不贅行
    無益之裁定命補正委任代理人之程序，逕依上開規定，並不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  吳  炳  桂
                                      法  官  魏  宏  安
                                      法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
