【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第八五二號提存事件，聲請人所提存之九十
一年度甲類第八期中央政府建設公債，面額計新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，於民國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有
    限公司合併，合併後名稱為中國信託商業銀行股份有限公司
    ）與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院92年度裁
    全字第1297號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供如主
    文第1 項所示之物為擔保，經以本院92年度存字第852 號提
    存事件提存在案。嗣因雙方達成和解，聲請人業已撤回上開
    假扣押執行程序，亦聲請本院以97年度聲字第20號民事裁定
    ，定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，是爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，
    聲請返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院92年度裁全字第1297
    號民事裁定、本院92年度存字第852 號提存書、本院民事執
    行處囑託查封登記書、本院囑託塗銷查封登記書及本院97年
    度聲字第20號民事裁定暨未行使權利通知等件為證，並經本
    院職權調閱上開卷宗查明屬實，從而，聲請人聲請返還提存
    物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
