【裁判字號】    97,聲,132
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第132號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
共同代理人  余欽博律師
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十六年度裁全字第八四八號民事裁定所提出之財
團法人法律扶助基金會苗栗分會新臺幣參拾萬元保證書（法扶保
證字第○九六○五○○一號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第848 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提出財團法人法律扶助基金會苗栗分會新臺
    幣300,000 元之保證書（法扶保證字第09605001號）為擔保
    ，聲請臺灣臺北地方法院96年度執全字第2566號假扣押強制
    執行。茲因雙方已達成和解，相對人即受擔保利益人亦同意
    聲請人領回前開保證書，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之規定，聲請返還保證書等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第848
    號民事裁定、財團法人法律扶助基金會苗栗分會法扶保證字
    第09605001號保證書影本、相對人之同意書及臺北市北投區
    戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開相
    關卷宗查明屬實，是聲請人聲請返還保證書，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
