【裁判字號】    97,拍,147
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第147號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、附表土地座落地號所載苗栗縣竹南鎮○○段海口小段125 地
    號與土地建物改良物抵押權設定契約書該筆地號所載不符，
    請提出新附表更正之。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
