【裁判字號】    97,再小,1
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度再小字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
                      巷25號.
上列再審原告與再審被告間再審之訴事件，再審原告起訴僅據繳
納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）17,6
58元，應徵再審裁判費折合新臺幣1,500 元，再審原告僅繳納50
0 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  曾明玉
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
