【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第468 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國96年11月
    26日16時40分許，在酒後酒測值已達0.27毫升而不能安全駕
    駛之狀態下（公共危險部分另案偵辦），仍駕駛車牌號碼JT
    - 7238號自小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○○街西往東方向直
    行，至佳北二街在「青年才俊大樓」南往北方向轉彎處時，
    因酒後意識不佳，而疏未注意車前方向，並隨時採取必要之
    安全措施。適甲○○騎乘車牌號碼GR 5-305號重型機車，沿
    佳北二街南往北方向轉入東往西方向時，亦疏未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車未讓直行車先行，
    致兩車在佳北二街「青年才俊大樓」前轉彎處發生擦撞。甲
    ○○因而人車倒地，受有左膝損傷並關節血腫及後十字韌帶
    斷裂之傷害。乙○○發現肇事後隨即下車協助救護，並於警
    到場處理時，主動向警自首上情。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
