【裁判字號】    97,苗簡,533
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第533號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係希冀其友人乙○○返還車輛
    ，其犯罪之手段使刑事訴追機關因其誣告而偵查，浪費司法
    資源，及其生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害尚輕，犯
    後坦承犯行之態度及其於緩起訴期間因故意更犯有期徒刑以
    上之罪而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
