【裁判字號】    97,苗簡,527
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第527號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○於民國94年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定，於95年5 月10日縮短刑
    期執行完畢，猶不知悔改。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經聲請人為緩起訴處分
      確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      詎猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動
      機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家
      庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
      程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
