【裁判字號】    97,易,355
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第355號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      115號.
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
            乙○○
                      115號.
                    現在臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第659 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之竊盜未遂罪，累犯，
處有期徒刑陸月。又共同犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之竊
盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑陸月。又共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月。又共
同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年柒月
。
乙○○共同犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之竊盜罪，累犯，
處有期徒刑拾月。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又
共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月。又共同犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件），惟有關乙○○
    構成累犯之事實，應更正為「乙○○前因詐欺案件，經法院
    判處有期徒刑6 月確定，於95年8 月16日易科罰金執行完畢
    」。
二、證據名稱：
    本件證據名稱引用起訴書之記載（如附件），並補充「被告
    甲○○、乙○○於本院審理時之自白」及「中華民國96年日
    出日沒時刻表2 份」。
三、量刑理由：
    審酌被告甲○○、乙○○均年輕力壯、智能正常，竟均不思
    從事正當職業賺取收入，為圖不勞而獲，屢犯竊盜案件，甲
    ○○曾先後經法院判處有期徒刑1 年、2 年、2 年2 月、2
    年6 月確定，乙○○亦曾先後經法院判處有期徒刑1 年8 月
    、4 月確定（參審理卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院臺中分院90年度上易字第1465號判決、臺灣臺中
    地方法院93年度易字第2775號判決、臺灣板橋地方法院92年
    度簡字第3281號判決），執行完畢後仍不知悔改，再由甲○
    ○單獨或2 人合力犯下本案5 件竊盜犯行，足認惡性非輕，
    且其等所為對被害人之財產法益及社會治安造成嚴重危害，
    竊得財物已經變賣，迄未賠償被害人所受財產損害，惟2 人
    犯後已知坦承犯行，有助於節省司法資源，態度尚佳，再參
    酌甲○○高職畢業學歷、乙○○國中畢業學歷之智識程度，
    2 人均未婚及業工之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    第1 、2 項所示之刑，並各定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第25條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    2 項、第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
