【裁判字號】    97,簡,4852
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第七二三四號），因被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案子彈參顆沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十三年間，因過失傷害案件，經本院以九
    十三年度交簡字第六一號判決處拘役三十日確定，並於九十
    三年八月四日因易科罰金執行完畢；復於九十六年間，因違
    反妨害兵役治罪條例案件，經本院以九十六年度簡字第三六
    七七號判決處有期徒刑二月，經減刑為一月確定，並於九十
    七年二月一日因易科罰金執行完畢；詎猶不知悔改，明知未
    經許可，不得持有子彈，竟仍於九十六年九月間，在臺北縣
    板橋市○○路某處，向真實姓名不詳、綽號「阿國」之成年
    人取得子彈五顆而持有之。嗣於九十七年二月二十日，為警
    在臺北縣樹林市○○街與博愛一街口，查獲並扣得甲○○置
    放於其所駕駛車牌號碼三四五六－ＪＺ自小客車上之子彈五
    顆。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）內政部警政署刑事警察局九十七年三月十二日刑鑑字第０
      九七００二六九六五號槍彈鑑定書。
（三）扣案之子彈五顆、扣押物品目錄表及查獲照片八幀。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可持有具有殺傷力之子彈罪。又被告有上開前
    科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段，其持有具殺傷力之子彈，對於社會秩序所生之危
    害，兼衡被告之智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金刑部分，分
    別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
四、扣案子彈三顆係具有殺傷力之子彈，應依刑法第三十八條第
    一項第一款之規定宣告沒收。至扣案子彈二顆，因鑑驗試射
    擊發而喪失效用，所遺留之彈頭及彈殼，已非違禁物，亦非
    被告供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第
    一項第一款，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
