【裁判字號】    97,交簡,1971
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度調偵字第四七三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○因過失傷害人，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充『被告乙○○、甲
    ○○矢口否認有何過失傷害之犯行；被告乙○○並辯稱：伊
    未發現危險狀況時，就發生交通事故，伊根本就來不急做任
    何反應措施云云；被告甲○○亦辯稱：伊行車速度很慢，要
    向左轉時，伊有向後看，但並沒有看到後方有車云云。經查
    ：上開被告騎乘系爭機車於上揭時、地發生撞擊，二人因而
    受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害等情，業據被告二人
    迭於警詢及偵查相互坦認，並有道路交通事故現場草圖、現
    場圖、調查報告表（一）、（二）各一份及亞東醫院診斷證
    明書二紙、現場照片十二幀在卷可稽，應屬實在。首先就被
    告甲○○之過失傷害部分而論，按車輛行駛至交岔路口，行
    至無號誌之交岔路口，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行
    車先行，道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款定有
    明文，查本件系爭路口並無架設交通號誌，係屬無號誌之路
    口，而被告二人行駛道路之車道數係屬相同乙節，有道路交
    通事故調查報告表、現場圖可資佐證；而被告甲○○騎乘機
    車沿臺北縣土城市○○路由北往南行駛，途經該巷道與青仁
    路之路口時而為左轉，致與當時同行車道內之被告乙○○騎
    乘並直行之機車發生碰撞，故被告甲○○係屬轉彎車輛，而
    被告乙○○則為直行車輛之事實，堪予認定。再參酌被告甲
    ○○於偵訊時供稱：伊左轉時，有打方向燈，稍微瞄一下，
    「沒注意」看後方有無來車等語，可見被告騎乘機車欲左轉
    進入青仁路時，依上開規定本應讓同車道由被告乙○○所騎
    乘之直行車先行，然未注意即貿然左轉，因之發生本件交通
    事故，從而被告甲○○對本件車禍之發生顯有過失甚明。另
    論被告乙○○之過失傷害部分，依卷附道路交通事故調查報
    告表所載當時之天候、光線、路況及視距均良好等情，且被
    告乙○○於警詢時亦自承交通流量正常、車前並無任何障礙
    物等語觀之，又非不能注意，被告乙○○竟疏不注意而肇事
    ，足認被告有過失傷害之行為明確。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。』外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。被告乙○○肇事後隨即報警通知，
    並留在現場等候前來處理之警員，於犯罪未發覺之前即向前
    來處理之警員自承肇事並接受裁判；被告甲○○則係於報案
    人未報明肇事人之姓名，警員前往醫院處理時，當場承認為
    肇事人並接受裁判，此有臺北縣政府警察局土城分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可佐，被告乙○○、
    甲○○均合於自首之要件，應依刑法第六十二條前段規定分
    別減輕其刑，聲請人漏未敘明，應予補充。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○之素行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表二
    件在卷可考，及被告乙○○、甲○○之過失程度併就本件肇
    事與有過失、被告乙○○、甲○○所受之傷害、犯罪所生之
    危害、被告二人於肇事後尚未達成和解，及犯罪後未能坦承
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭      法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
