【裁判字號】    97,家救,65
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第65號
聲  請  人  甲○○
                        弄23.
                        3
法定代理人  乙○○
                        弄23.
                        3
相  對  人  丙○○
                        2號1.
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第一○九條
  第一項前段定有明文。又，訴訟之全部或一部，法院認為無管
  轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第
  第二十八條第一項亦著有規定。
二本件聲請人前向本院訴請相對人即被告給付扶養費事件，因被
  告住所係設於福建省金門縣金城鎮○○路一二二巷五弄二號一
  樓，業經本院於九十七年五月十九日，依民事訴訟法第二十八
  條第一項規定，裁定移送福建金門地方法院管轄。茲聲請人向
  無管轄權之本院聲請訴訟救助，顯係違誤，自應由本院依職權
  移送於該管轄法院。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
