【裁判字號】    97,聲,2380
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1157號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯搶奪等
    案件，先後經本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ，惟聲請書之附表第2 至6 欄所示犯罪之宣告刑爰補充業經
    本院以96年度訴字第4282號判決定其應執行有期徒刑1 年10
    月確定），均經分別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
