【裁判字號】    97,聲,2421
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2421號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第
2433號） ，聲請具保停止羈押等，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、查被告甲○○因涉嫌製造第三級毒品、轉讓第三級毒品、持
    有第二級毒品、未經許可持有子彈等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且其中所涉犯製造第三級毒品罪嫌部分
    ，復屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，因於民國97年6 月3 日訊問後裁定
    羈押；茲審酌被告於本院審理中雖否認製造第三級毒品既遂
    罪嫌，然依諸被告供述，暨偵查卷附之被告為警於97年2 月
    15日凌晨1 時30分許，在其所承租址設臺北縣三峽鎮○○路
    313 號9 樓套房內，確扣得K 他命1 瓶、安非他命吸食器1
    組、電子磅秤2 臺、濾網8 支、漏斗3 支、分裝勺3 支、容
    器盤10個、鐵鍋1 個、鐵製抹刀2 支、濾紙1 包、瓦斯噴燈
    1 組、電磁爐1 臺、噴水瓶1 臺（毛重260.1 公克、塑膠瓶
    重232.58公克）、湯匙4 支、小掃把1 支、活性碳1 包、監
    視器（含鏡頭、接收器）1 組、免洗手套1 盒、試管2 支、
    玻璃攪拌器1 支、長型鐵湯匙1 支（上有殘留結晶體）、玻
    璃杯1 個、分裝袋13包、電動攪拌器（上有殘留結晶體）1
    臺、烤箱1 臺、5 公升塑膠桶1 個、水管1 條、氨水1 瓶（
    毛重1012.54 公克、塑膠瓶重170.28公克）、酒精氨水混合
    劑1 瓶、塑膠容器1 瓶、氨水加K 他命溶劑1 瓶（毛重543.
    17公克、塑膠瓶重82.24 公克）、塑膠盤1 個（含卡片1張
    ）、K 他命2 包（毛重8.28公克、10.37 公克）、房間鑰匙
    1 支、新臺幣（下同）53,500元等物，其中，扣押物編號17
    也就是噴水瓶壹台（鑑定書編號為：Ｂ1） 、扣押物編號29
    也就是電動攪拌器（鑑定書編號為：Ｃ1） 、扣押物編號36
    也就是酒精加Ｋ他命溶劑一瓶（鑑定書編號為：Ｆ1） 等物
    ，均經定鑑定檢出Ｋ他命成份，此有內政部警政署刑事警察
    局97年3 月26日刑鑑字第0970036150號鑑定書在卷可憑，本
    院因認被告仍屬涉犯製造第三級毒品罪嫌重大，且該罪復屬
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而以其涉犯此等重罪，亦
    足認仍有逃亡之虞，即前開原羈押原因仍然存在，併有羈押
    必要，且查無刑事訴訟法第114 條所規定之情形，而本院於
    檢察官起訴後，係以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款事由存在，且有羈押必要予以羈押，非以其仍有同法
    第101 條第1 項第2 款之有事實足認有勾串共犯或證人之虞
    而予羈押，是被告稱其已無與共犯或證人勾串之虞，認原羈
    押原因已不存在，另請求撤銷羈押云云，亦有誤會，從而，
    聲請人即被告本件聲請，均無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
