【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1208號
聲  請  人
即  債權人  雲霖企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  溫斯堡國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第二○二五號擔保提
存事件一案所提存之擔保物彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單
，面額新臺幣壹拾萬元及現金新臺幣陸萬元，合計新臺幣壹拾陸
萬，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求遷讓房屋等，
    經本院96年度重全字第2號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩
    造間本案訴訟，業於臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北
    簡字第46046 號成立訴訟上和解，相對人並已同意聲請人取
    回本案擔保金，為此請求返還前開提存金等語；並提出本院
    96年度重全字第2號民事裁定影本、96年度重全聲字第1號民
    事裁定正本、臺灣士林地方法院96年10月17日士院鎮96執全
    貴字第1263號通知、臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北
    簡字第46046號和解筆錄正本等各1件、相對人出具之同意書
    原本及其工商設立資料暨法定代理人之印鑑證明原本為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年7月3日以96年度重全字第2
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保金
    為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣士林地
    方法院96年度存字第2025號提存卷宗查明屬實。則依前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
