【裁判字號】    97,簡,5317
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13434 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因不滿丙○○對馬英九所發表之評論，竟基於公然侮
    辱之犯意，於民國96年12月30日下午3 時許，在其位於臺北
    縣土城市○○路○ 段46巷15弄6 號之住處內，利用電腦透過
    其不知情之父親劉伴俚所申裝之網際網路連結至可供不特定
    多數人共聞共見之「馬英九、蕭萬長2008總統大選競選網站
    」（網址：http：///www.ma19. net），以「台北海院學生
    －7 年5 班－小政」之暱稱，公然刊登「不要臉巢穴被人插
    過的Ａ片淫蕩女王丙○○」等足以貶損丙○○社會評價之語
    詞辱罵丙○○。案經丙○○訴由內政部警政署刑事警察局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢中之指述。
  (三)馬英九、蕭萬長2008總統大選競選網站之列印畫面、中華電
    信股份有限公司客服處二客服第七作業中心回覆單各1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因不滿告訴人丙○○之言論，即以前揭不雅
    字眼公然侮辱告訴人丙○○，足以貶損告訴人丙○○之聲譽
    ，未尊重他人之名譽法益，並考量被告迄今未與告訴人丙○
    ○達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
