【裁判字號】    97,交聲,450
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年12月21日所為北監自裁
字裁40-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；「聲
    明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機
    關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷
    宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭。」，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦
    法第13條均定有明文。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國96年12月21日以北監自裁字裁
    40-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，又
    該裁決書於當日由異議人甲○○親自簽收，此有上開違反道
    路交通管理事件裁決書、送達證書影本各一紙在卷可稽（本
    院卷第14頁、15頁）。茲本件異議人不服原處分機關上開裁
    決處分，先於97年1 月23 日 對於臺北縣政府警察局北縣警
    交字第CO0000000 舉發違反道路交通管理事件通知單向本院
    提出申訴（即並未檢附上揭北監自裁字裁40-CO0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，致使本院於當時未能知悉已有
    裁決處分），本院認其申訴不合法律規定而未予受理；嗣異
    議人再於97年2 月15日檢附前揭北監自裁字裁40-CO0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書向本院聲明異議，因仍與道
    路交通案件處理辦法規定應向「原處分機關」提出異議之程
    序未符，經本院移由交通部公路總局臺北區監理所處理等情
    ，此有本院97年2 月1 日板院輔文字第0970000142號函、97
    年3 月3 日板院輔刑銘97交他25 字 第013362號函各乙份在
    卷可憑（本院卷第6頁、5頁）。
三、查本件異議人於96年12月21日收受上開裁決書後，未於法定
    20日期間內（96年12月22日起算20日，並加計在途期間2日
    ，本於97年1 月12日期滿，因該日為星期六，故延至97年1
    月14日期滿），將聲明異議書狀交由原處分機關轉送管轄法
    院，反而至97年1 月23日始誤向本院提出申訴，縱認其向本
    院提出申訴之時，可放寬解釋為合於聲明異議程序，然顯仍
    已逾上開「20日」之法定期間，是本件異議人之聲明異議應
    已逾期，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
