【裁判字號】    97,交簡,2787
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第523 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄二、第(三)項第5 行「在其遵行車道內」後，應
    予補充：且告訴人車輛之煞車痕係屬平直，並無偏斜而橫亙
    其遵行車道之雙向禁止超車線情事以外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、按汽車行駛至交岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車先行；又
    汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且汽車會車相互之間隔不得少於半公尺，道
    路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、第94條第3 項及第
    100 條第5 款均定有明文。查以：被告甲○○於民國（下同
    ）96年6 月25日凌晨零時許，駕駛車號：V7－3651號自小客
    車，由臺北縣永和市○○路68號停車場出口右轉至竹林路欲
    往中興街方向行駛，其在上開停車場與竹林路之交岔路口（
    參偵查卷第27頁所附之現場照片編號18）右轉時，本應注意
    前揭道路交通安全規定，且依當時情狀，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，致其駕駛車輛之左前保險桿擦撞告訴人所
    駕車號：6E─660 號營業小客車之左側保險桿，其有過失，
    甚明。再者，被告過失行為與告訴人之受有傷害間，稽之卷
    附診斷證明書，足認二者具有相當因果關係。據上，被告未
    盡其應注意義務情事，顯可確信，易言之，其駕駛行進間之
    注意義務已屬違反，故而，本件事證已經積極明確，被告過
    失傷害犯行，足以認定。核被告甲○○所為，係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。爰審酌被告並無前科，其於
    本件所具肇事原因，暨告訴人所受傷害程度，以及尚未與告
    訴人達成民事和解暨犯罪後仍堅詞否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示刑期，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第523號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                      籍設桃園縣楊梅鎮田心子22號
                      現居桃園縣平鎮市廣興市場84號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年6月25日凌晨0時許，駕駛車號V7－3651號
    自用小客車由臺北縣永和市○○路68號風雅頌汽車旅館停車
    場出口右轉至竹林路欲往中興街方向行駛，應注意轉彎車應
    讓直行車先行，並應注意會車相互之間隔不得少於半公尺，
    且依當時天候、路況等情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然右轉，其車輛左前保險桿駛入對向車道，適乙○○駕
    駛車號6E-660號營業小客車沿竹林路往永和路方向直行，致
    甲○○駕駛車輛之左前保險桿擦撞乙○○駕駛車輛之左前保
    險桿，乙○○因之受有頭部外傷合併前額頸之挫傷、胸壁挫
    傷之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告
    偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    （三）診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
          查報告表（一）、（二）、現場照片24張、臺北縣政
          府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
          表附卷可稽，由卷附之道路交通事故現場圖，告訴人
          車輛之煞車痕係在其遵行車道內，苟被告駕駛之車輛
          業已保持會車之安全間隔，彼此車輛左前保險桿豈有
          擦撞之理，足認被告有過失，其犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢察官  程秀蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
