【裁判字號】    97,聲,2237
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯俊義
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局土城分局員警於民國95年
    1 月17日21時20分許，在臺北縣土城市○○街26號前，查獲
    被告柯俊義涉犯施用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於96年2 月8 日，以96年度戒毒偵字
    第63號為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。惟查扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.07公克），有法務部調
    查局出具之鑑定通知書1 紙附卷足稽，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，海洛因係屬第一級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末1 包經法務部調查局鑑定結果，確認含
    海洛因成分，淨重0.07公克等情，有該局95年3 月16日調科
    壹字第060011280 號鑑定通知書附於臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度毒偵字第937 號偵查卷第22頁可稽，是該扣案物係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品
    海洛因，乃違禁物甚明。又被告所涉施用第一級毒品海洛因
    犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第63號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷
    足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因1 包單獨
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
