【裁判字號】    97,自,28
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    ，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為之，核與刑事
    訴訟法上開規定不符，爰命自訴人於本裁定送達後5 日內補
    正委任律師為代理人並提出委任書狀，以資憑辦，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
