【裁判字號】    97,親,46
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度親字第46號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於中華民國97年
5 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告之子黃文化（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國九十六年十月二十八日死亡
）應認領鄧健智（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為其子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告自民國80年以來，長期與被告之子黃文化同
    居生活，於82年10月2 日產下非婚生子女鄧健智，10多年來
    全家共同生活，鄧健智並未認祖歸宗，然黃文化、鄧健智父
    子二人皆與其兄甲○○共同生活，且鄧健智之戶籍亦設於甲
    ○○之住所，由甲○○夫妻負責照顧；嗣黃文化於96年10月
    28日死亡，已無從辦理認領登記，惟被告為乙○○為黃文化
    之母，係黃文化之第二順序繼承人，為此依民法第1067條之
    規定，提起本件訴訟。並聲明：被告之子黃文化應認領原告
    與其所生之子鄧健智為其子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出原告、被告及鄧健智戶籍謄本、
    黃文化死亡證明書影本1 紙、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書
    影本等件為證，並經證人甲○○到庭證述屬實。再者，依前
    揭血緣鑑定報告書所載：本系統所檢驗之ＳＴＲ點位皆無法
    排除黃文化與鄧健智之親子血緣關係，親子關係概率值為99
    ．999622％。是綜上事證，自堪信原告主張之事實為真實。
五、按民法第1067條規定：有事實足認其為非婚生子女之生父者
    ，非婚生子女或其生母或其他法定代理人，得向生父提起認
    領之訴。前項認領之訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人
    為之。生父無繼承人者，得向社會福利主管機關為之。查本
    件原告為非婚生子女鄧健智之生母，而鄧健智為原告自被告
    之子黃文化受胎所生，並受黃文化撫育，鄧健智與被告之子
    黃文化為父子之親子關係，已如前所認，從而，原告依前揭
    規定請求被告之子黃文化應認領鄧健智為其子，於法洵屬有
    據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年  ?6     月    20    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
