【裁判字號】    97,簡,4147
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
偵字第一０五四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑八月確定，於民國九十三年六月二十三日執行完畢；又因
    違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，先後經本院判處有期
    徒刑九月、六月、六月、八月、三月確定，上開五罪嗣於九
    十六年八月三十日經本院以九十六年度聲減字第五六一七號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑一年四月，於九十七年
    三月十二日縮短刑期期滿執行完畢。詎不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於九十七年三月二十四日下午四、五時許，
    在臺北縣三峽鎮○○路、大義路口，趁無人注意之際，以自
    備鑰匙竊取林蓉所有、甲○○○使用車牌號碼ＪＴ九－八九
    三號之重型機車，得手後供己騎乘使用。嗣於同日下午七時
    三十分許，騎乘上開機車，行經臺北縣三峽鎮○○路四十四
    巷十九號，因形跡可疑，為警當場查獲，並扣得上開機車及
    鑰匙一把。案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○○於警詢之指訴。
（三）扣案機車鑰匙一支、告訴人甲○○○出具之贓物認領保管
      單一紙、車籍查詢基本資料詳細畫面一紙及現場照片七幀
      。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如犯罪事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內
    故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，甫經入監執行完畢，不思改過遷善，竟又竊取他人財物，
    兼衡其智識程度、竊得財物之價值、所生危害程度，及犯後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案機車鑰匙一支為被告
    所有供竊取上開機車所用之物，業經被告於警詢、偵查中供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
