【裁判字號】    97,訴,351
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付紅利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第351號
上  訴  人    林口鋼鐵有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○○、甲○○間因97年度訴
字第351 號給付紅利等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新臺幣貳佰伍拾萬貳仟零壹拾捌元，應徵第二審裁判
費新臺幣肆萬零肆拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
