【裁判字號】    97,訴,2565
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4514
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除被告施用毒品之時間、地點應補充記載為：97年3 月
    5 日下午3 時許，在臺北縣樹林市○○街3 號2 樓，以注射
    打針方式施用第1 級毒品海洛因1 次（起訴書記載為：97年
    3 月6 日為警採尿時回溯26小時內之某時，在不詳地點，施
    用第1 級毒品海洛因）暨證據部份補充被告於本院準備程序
    、審理程序之自白（見本院97年6 月16日準備程序、審理筆
    錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記
    載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，被告施用毒品前持有毒品之行為，為該施用之高度行為
    所吸收，不另論罪；又被告有如起訴書所述前案，並經執行
    完畢，有本院97年6 月16日查列之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告素行（詳參前案紀錄表）、動機、目的、施用毒品
    所生危害，暨衡量連續犯廢除後關於施用毒品犯行刑罰裁量
    基礎衡平原則，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4514號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街3號2樓
                        (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                         中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2 次竊盜案件，經臺灣板橋地法院分別以94年度
    簡字第4309號、95年度易字第760 號判決判處有期徒刑6 月
    、8 月確定，二案接續執行，於民國96年1 月26日縮短刑期
    假釋付保護管束，並於96年4 月5 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，未執行之刑以執行完畢論。詎不知悔改。另因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再依同法院以裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年12月24日執行完畢釋放出所，經本署檢察官以
    94年度戒毒偵字第116 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月6 日為警採尿時回溯26
    小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於
    同日20時12分許，因列管毒品人口為警通知到局採集其尿液
    送驗，驗尿結果呈鴉片類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
      ┌──┬─────────┬───────────┐
      │編號│  證  據  名  稱  │  待  證  事  實      │
      ├──┼─────────┼───────────┤
      │一  │被告甲○○於警詢及│被告於上揭時地經警通知│
      │    │偵查中時之供述。  │到局採集尿液之事實。  │
      ├──┼─────────┼───────────┤
      │二  │臺灣檢驗科技股份有│被告之尿液經檢驗結果，│
      │    │限公司濫用藥物檢驗│呈鴉片類陽性反應之事實│
      │    │報告1紙。         │。                    │
      ├──┼─────────┼───────────┤
      │三  │本署刑案資料查註紀│被告於上開強制戒治執行│
      │    │錄表、全國施用毒品│完畢5 年內，再犯本件施│
      │    │案件紀錄表。      │用毒品案件及構成累犯之│
      │    │                  │事實。                │
      └──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品之罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6    月     3    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
