【裁判字號】    96,易,440
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度易字第440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月二十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且經
通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認
有羈押必要，裁定自民國97年3 月24日起執行羈押在案。茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，於97年6 月20日當
庭宣示被告甲○○應自97年6 月24日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
