【裁判字號】    97,交聲,627
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第627號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年2 月29日所為北監營裁
字裁40-A1A125490號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「聲
    明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機
    關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷
    宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭。」，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦
    法第13條定有明文。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國97年2 月29日以北監營裁字裁40-A1A
    1 25490 號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案。又該裁
    決書於97年3 月3 日經原處分機關以掛號寄出後，於翌日即
    97年3 月4 日14時16分送達至異議人臺北縣中和市○○街38
    巷13號住所，並由與異議人共同居住之父「蘇榮財」蓋印簽
    收，此有上開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本
    各一紙在卷可稽（本院卷第17頁、18頁）。茲本件異議人既
    不服原處分機關上開裁決處分，其於97年3 月4 日收受裁決
    書後，自翌日起算20日並加計在途期間2 日，至遲應於97年
    3 月26日前向原處分機關提出本件聲明異議，然異議人卻於
    97年3 月27日上午10時始向原處分機關遞狀聲明異議（參卷
    附聲明異議狀第1 頁上「台北區監理所收文章」），有該聲
    明異議狀在卷可證（本院卷第1 頁），顯已逾上開「20日」
    之法定期間。由此可見，本件異議人之聲明異議，應已逾期
    ，顯不合法，故其聲明異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
