【裁判字號】    96,自,55
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                96年度自字第55號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  青含國律師
上列自訴人因被告涉嫌偽造文書等案件，向本院提起自訴，本院
判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    三百十九條第一項前段、第二項、第三百二十九條第二項分
    別定有明文。又不受理之判決，得不經言論辯論為之，同法
    第三百零七條亦有明文，前開規定並依同法第三百四十三條
    為自訴程序所準用。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴並未依法委任律師為代理人，
    經本院於民國九十六年十二月十三日裁定命其於五日內補正
    委任律師為代理人，該裁定正本業於九十六年十二月二十六
    日送達於自訴人，有送達證書附卷可稽。惟自訴人補正吳秀
    菊律師為代理人後，因與被告乙○○和解而認無訴訟之必要
    ，於九十七年六月九日具狀與吳秀菊律師解除委任，有聲明
    狀附卷可稽，再於九十七年六月十六日準備程序時當庭陳明
    不再委任律師，揆諸首揭法條規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於台灣高等法院。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
