【裁判字號】    97,簡,5044
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第13878 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處罰金新臺幣貳拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行之「A0000000A
    號」後應補充「，原於臺灣三洋電機股份有限公司申請聘僱
    擔任製造業技工，嗣於95年6 月19日因逃逸行方不明，已經
    行政院勞工委員會於95年7 月11日撤銷聘僱許可並限令出國
    」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反就業服務法第57條第1 款規定，5 年內
    再違反，應以同法第63條第1 項後段之違法聘僱許可失效之
    外國人罪論處。爰審酌被告前因聘僱許可失效之外國人，經
    主管機關處罰鍰新臺幣15萬元確定，仍不知悔改，於5 年內
    再犯本案，危害主管機關對於外籍勞工之管理，且影響國人
    就業權益，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、聘
    僱期間長短及犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，就業服務法第63條第1 項後段、第57條第
    1 款，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭     法  官   高文淵
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第57條：
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
