【裁判字號】    97,訴,488
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第488號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟陸佰捌拾陸元及自民國九十
六年十月一日起至清償日止，按年息百分之三點○一計算之利息
，並自九十六年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於綜合消費放款借據約定以本院為第一審管轄法院
    ，本院自有合意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告於起訴時訴之聲明第二項所示「被告應給付原告新臺幣
    （下同）11,084元整自民國96年12月6 日起至清償日止按年
    息9.99% 計算之利息，並依上開利息10% 加收違約金」部分
    ，已於97年6 月10日言詞辯論期日撤回此部份之聲明，核無
    不合，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於94年4 月22日向原告申請綜合消費貸款，
    其借款日期、金額、到期日、利息及違約金等均約定如借據
    所載。詎自96年10月1 日起被告即未依約繳息，迭經催討，
    均未置理，依約定借款視為全部到期，被告自應清償如主文
    所示之本金、利息暨違約金，爰依法提起本件訴訟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出借據、交易明細表、利率變動表
    等影本為證；被告已於相當時期受合法之通知，然未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事
    實；是原告前開主張，自堪信為真實。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
