【裁判字號】    97,簡,5187
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10723 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案偽造之「臺灣臺北地方法院監管科」證壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○於不詳時、地，將其照片1
    張交付綽號「黑哥」（真實姓名、年籍不詳）之成年男子，
    而供偽造「臺灣臺北地方法院監管科」證，另證據部分補充
    ：「被告乙○○於警詢、檢察官偵查中坦承受真實姓名、年
    籍不詳，綽號『黑哥』之成年男子委託，配帶偽造之『臺灣
    臺北地方法院監管科』證，前往臺北縣三重市○○路與秀江
    街口向被害人甲○○○取款一節；惟矢口否認犯罪，辯稱：
    伊不知道是要去騙被害人，『黑哥』只說被害人欠他錢云云
    。惟查：被告於檢察官偵查中供稱扣案偽造之『臺灣臺北地
    方法院監管科』證所貼照片係伊交付『黑哥』無訛，則被告
    既然與『黑哥』並不熟識，對於其聯絡方式與真實姓名皆無
    法清楚交代，而照片又係私人重要物品，本不應輕易交付給
    非熟識之人使用，被告係有正常辨識能力之人，無視於此而
    為之，是其對偽造『臺灣臺北地方法院監管科』證一事，與
    『黑哥』應有犯意聯絡及行為分擔灼然；又被告未具有『臺
    灣臺北地方法院監管科人員』之身分，於『黑哥』交付該偽
    造之證件並受委託向被害人收取款項時，當能察覺並非單純
    收取欠款，是其所辯無非圖卸詞，自無足採信。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第158 條第1 項之冒充公務員
    行使職權罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書
    罪、刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告
    偽造特種文書之低度行為為行使之高度為所吸收而不另論罪
    。被告所為上開犯行，核與「黑哥」及其所屬之詐欺集團成
    員間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告一行
    為觸犯上開3 罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之詐欺取財未遂罪論處。被告著手於詐欺取財
    犯行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 條之規定，按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告雖非直接參與撥打電話向被
    害人行使詐術之行為，惟其為圖不勞而獲，竟與「黑哥」暨
    其所屬之詐欺集團成員共為一體接力性犯行，利用一般民眾
    欠缺法律專業知識，復對檢察機關偵辦案件程序未能熟知，
    且信賴檢察機關執行職務，乃以行使偽造特種文書而冒充公
    務員之方式遂行詐騙罪行之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及其品行、智識程度、犯罪後飾詞圖卸等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案偽造之「臺灣臺北地方法院監管科」證1 張，為供被告
    為本案犯罪所用之物，且足認係被告與其共同正犯所有，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；至於扣案行動
    電話手機1 支（含SIM 卡1 枚，門號：0000000000），尚乏
    證據足認與被告所為本案犯行有直接關係，故不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項、第450 條第1 項、第454 條，
    刑法第158 條第1 項、第216 條、第212 條、第339 條第3
    項、第1 項、第25條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第158 條：
冒充公務員而行使其職權者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者亦同。
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
