【裁判字號】    97,簡,5280
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑參年。
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載：被告甲
    ○○故買贓物之犯罪時間係民國97年4 月上旬某日，犯罪地
    點係臺北縣五股鄉○○路○ 段98巷106 號，暨警方係於97年
    5 月6 日14時10分許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段98巷106
    號查獲乙○○及甲○○並當場扣得山貓零組件－破碎機1 只
    及甲○○交付乙○○之贓款新臺幣10,000元外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰
    審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取及故買之贓
    物價值及犯後均坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。末
    查被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其2 人因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此科刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，被害人丙○○亦於警詢
    時陳稱被告2人係因經濟困難才會犯案，伊決定原諒被告2人
    ，請法官從輕發落等語（見偵卷第14頁），本院因認被告2
    人以暫不執行其刑為適當，均宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
