【裁判字號】    97,簡,4936
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一七一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「樹林火車站」
    應補充為「樹林火車站二樓廣場走道旁」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。又按刑法第三百二十一條第一項第六款之加
    重竊盜罪，係因犯罪場所而設之加重處罰規定，車站或埠頭
    為供旅客上下或聚集之地，當以車船停靠旅客上落停留及必
    經之地為限，而非泛指整個車站或埠頭地區而言，最高法院
    六十二年臺上字第三五三九號判決意旨可資參照。查本件被
    告行竊之地點為樹林火車站二樓廣場走道旁，非屬火車停靠
    旅客上落停留及必經之地，依前開說明，自非於車站為竊盜
    行為，故檢察官認係加重竊盜未遂罪嫌，容有誤會，爰於社
    會基礎事實同一之範圍內，依刑事訴訟法第三百條之規定，
    變更起訴法條，且變更起訴法條為較輕之罪，無礙於被告防
    禦權之行使。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、
    所竊財物之價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第三百二十條第三項、第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
