【裁判字號】    97,繼,1654
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1654號
聲  明  人    丁○○○○
              甲○○○
兼上二人共
同送達代收人  乙○○○
上列聲明人等聲明拋棄對於被繼承人丙○○○之繼承權事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丁○○○○、甲○○○、乙○○
    ○係被繼承人丙○○○之胞姊，因被繼承人於民國97年5 月
    18日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本具
    狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人等為被繼承人丙○○○之胞姊，而被繼承人於97
    年5 月18日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本為證。惟聲明人丁○○○○等係被繼承人之第3 順序
    繼承人，聲明人必待其前順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後
    ，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。而依聲明人所提出
    之戶籍謄本及繼承系統表所載，可知聲明人丁○○○○於本
    件即97年6 月2 日具狀聲明拋棄繼承權時，被繼承人先順序
    之繼承人，尚有被繼承人之直系血親卑親屬並未拋棄或喪失
    繼承權（嗣後於97年6 月11日始均聲明拋棄繼承權，即本院
    97年度繼字第1758號、第1759號）。從而，繼承順序在後之
    本件聲明人丁○○○○、甲○○○、乙○○○於97年6 月2
    日具狀聲明拋棄繼承權時，尚非當然取得繼承權，聲明人遽
    為聲明拋棄繼承權，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
