【裁判字號】    97,易,1888
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1340
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○於民國97年4 月12日21
    時許，至臺北縣樹林市○○路○ 段225 號甲○○所經營之檳
    榔攤飲酒時，乙○○因不滿其所有之古玉1 塊於上址檳榔攤
    無故遺失，而甲○○卻不與置理，遂與溫順龍共同基於毀損
    之犯意聯絡，徒手毀損上址檳榔攤之電視機1 台、桌面安全
    玻璃1 片、圓桌椅數張、檳榔500 顆、化妝品3 瓶、盤子4
    個及日光燈1 支等物，足以生損害於甲○○，因認被告乙○
    ○、丙○○等二人均涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告二人之毀損案件，檢察官認被
    告二人均係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前撤回
    其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
