【裁判字號】    97,交易,194
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡鎮隆律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年六月二十八日凌
    晨某時許，在臺北縣新莊市○○路六○○號附近之某餐飲店
    內，與友人食用以米酒料理之薑母鴨後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼六五八○─RF號自
    用小客車離去（所涉公共危險部分，業經臺灣士林地方法院
    以九十六年度士交簡字第一六五五號刑事簡易判決判處拘役
    四十日確定），嗣於同日凌晨五時許，由西往東方向沿臺北
    市大同區○○○路行駛至與延平北路之交岔路口時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應遵守道路交通
    號誌之指示，況依當時環境，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，且貿然超速行駛及闖越紅燈，因而在該交岔路口
    處，與當時正依綠燈號誌自北朝南方向沿延平北路直行、由
    乙○○所騎乘之車號BFL ─五五八號重型機車發生碰撞，造
    成乙○○因此受有右側橫隔膜破裂、右側血胸、肝臟及脾臟
    撕裂傷、腦部蜘蛛膜下腔出血、左側臏骨垂直骨折及右側臏
    股水平骨折等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴（見本院九十七年度交易字第一九四號卷）
    ，並有本院調解筆錄一份附卷可查，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
