【裁判字號】    97,交訴,56
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4255號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國96年8 月19日夜間某時許
    ，與友人陳定澤（業經檢察官處分不起訴）、章泰林、李淑
    媛、李淑芬等人，在臺北縣樹林市「好樂迪」KTV 內飲酒同
    歡（丙○○涉嫌酒後駕駛動力交通工具罪嫌部分業經檢察官
    處分不起訴）後，於同日夜間9 時50分許，駕駛陳定澤所有
    之車牌號碼0903-FR 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○路
    ○ 段往臺北縣板橋市方向行駛，途經臺北縣樹林市○○路○
    段49號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時狀況並無不能注意情事，竟疏未注意及此，致與
    當時行駛於同向前方，由甲○○所騎乘搭載乙○○，車牌號
    碼為M98-693 號之重型機車發生擦撞，甲○○與乙○○因而
    人車倒地，甲○○並受有臉部挫傷併左臉頰擦傷、左胸壁挫
    傷、左上、下肢多處擦傷、左足擦傷、右手挫傷等傷害；乙
    ○○亦受有腰椎第3 、4 節滑脫、左肩、左前臂擦挫傷等傷
    害。案經甲○○、乙○○提出告訴，因認被告丙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害部分
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件被告丙
    ○○被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決（被告被訴駕車逃逸之公共危險罪部分，另行審結）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
