【裁判字號】    97,簡,5230
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5230號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字二０四０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、門風骰子
壹顆、牌尺肆支、新台幣參佰元沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次供給賭
    博場所、聚眾賭博之犯行，係基於單一提供賭博場所以聚賭
    抽頭之犯意，於密接時、地，所為之接續行為，應各論以接
    續犯之包括一罪。又被告以單一提供賭博場所以聚賭抽頭行
    為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之
    危害，獲利不多，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、扣案之麻將一副、骰子三顆、門風骰子（即聲請書所載之搬
    風）一顆、牌尺四支等物，係被告所有、供本案犯罪所用之
    物；抽頭金三百元，則係被告所有因犯罪所得之物，業據其
    供明在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款
    規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，
    逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
