【裁判字號】    97,聲,2337
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒柒壹柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第四五六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院諭知公訴不受理之判決，而該案查扣之第一級
    毒品海洛因一包（淨重零點七七二零公克，聲請書誤載「零
    點七六公克」），屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等
    語。經查，本件扣案之白色粉末一包，經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘
    淨重零點七七一七公克），此有該醫務中心九十七年一月二
    十九日航藥鑑字第０九七０四二五號毒品鑑定書一件在卷可
    參，是扣案白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬於違禁物，從而，
    聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無
    不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
