【裁判字號】    97,簡,3418
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車儀表板、大燈及腳踏車置物籃，足以生損
害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，應補充：乙○○以「幹你娘雞巴」「破麻
    」、「畜生」等語，公然辱罵甲○○而涉犯公然侮辱罪嫌部
    分，因逾告訴期間，經檢察官另為不起訴處分；NULL 乙
    ○○於電話中以言詞恐嚇甲○○部分，其係以加害生命、身
    體之事，恐嚇甲○○，使之心生畏怖，致生危害於安全。其
    餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又「家庭暴力罪」，係指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。
    查被告與被害人甲○○曾為同居男女朋友關係，其二人具有
    家庭暴力防治法第三條第二款之家庭成員關係，故核被告損
    壞被害人所有之物，並出言恐嚇被害人之行為，分別係犯刑
    法第三百五十四條之毀損他人物品罪及同法第三百零五之恐
    嚇危害安全罪，且屬於對家庭成員間實施不法侵害之行為，
    自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法毀
    損、恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑即可。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告
    之犯罪之動機、目的、手段、所生危害，被害人所受損害，
    及被告與被害人原為同居男女朋友關係，被告犯後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5866號
     被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○路○段89號4樓之
                         6
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係同居之男女朋友，兩人具有家庭暴力防
    治法第3 條第2 款之家庭成員關係，詎乙○○因不滿甲○○
    提出分手，竟基於毀損之犯意，於96年7 月6 日凌晨0 時許
    ，在甲○○位於臺北縣三重市○○路○ 段102 號3 樓之2 住
    處樓下，以「幹你娘雞巴」「破麻」、「畜生」等語（妨害
    名譽部分，另為不起訴處分），公然辱罵甲○○，並徒手推
    倒甲○○所有之機車、腳踏車，致該機車之儀表板、大燈開
    關破裂，腳踏車之置物籃破裂，足生損害於甲○○本人。復
    基於恐嚇之犯意，於96年7 月間，以電話與甲○○聯繫，要
    求甲○○將在其二人同居處所擺放之物品搬走並不滿甲○○
    自稱有養育兩人所生之子，於通話中向甲○○恫稱「幹你娘
    老雞巴不要逼我走頭無路如果我想不開大家試試看」、「
    ... 我不會放過你們的。你最好跟我講清楚」、「幹你娘老
    雞巴你敢說這句話，我要殺了你」等語，致甲○○心生畏懼
    。
二、案經甲○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○偵訊之供述。
          （二）告訴人甲○○偵訊之證述。
          （三）甲○○所有之機車及腳踏車毀損照片5張。
          （四）錄音光碟一片、錄音譯文及本署96年2 月29日
                勘驗筆錄。
           （五）綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第305 條恐嚇罪及同法第354
    條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢 察 官  王 聖 涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
