【裁判字號】    97,聲減,306
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第306號
聲  請  人 即   甲○○
受  刑  人
                       （現在臺灣嘉義鹿草分監執行中）
上列聲請人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年7月8日21時45分許施
    用第一毒品海洛因，經本院以95年度訴字第2572號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4786號、第61
    59號）判處有期徒刑8 月確定在案，茲因被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑等語。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本
    件聲請人甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院於95
    年9 月29日以95年度訴字第2572號判處有期徒刑8 月確定在
    案後，聲請人並未遵期接受執行，嗣經台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於上開減刑條例施行（96年7 月26日）前之96年
    4 月24日通緝，迄於96年9 月28日始經嘉義縣警察局朴子分
    局緝獲，並於96年12月11日撤銷通緝等節，業經台灣板橋地
    方法院檢察署以97年6 月4 日板橋榮甲96執緝2111字第6033
    1 號函檢送上揭案件之通緝書、嘉義縣警察局朴子分局通緝
    案件報告書、台灣高等法院檢察署書記處函、通緝案件資料
    表、撤銷通緝書、台灣板橋地方法院檢察署函、執行指揮書
    等件可稽，從而聲請人所犯前開案件，既於上揭減刑條例施
    行前即經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受執行
    ，依首揭規定，自不得予以減刑。是本件聲請，於法顯有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
