【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第631號
原      告  丙○○
                        2樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年四月十八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明第1 項
    就利息部分，本係請求自民國95年10月27日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息。嗣於97年5 月6 日本院言詞辯論程
    序時，將其利息請求減縮為自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，依年息5 ％計算，核此係減縮應受判決事項之聲明，
    依上說明，於法並無不合，自應准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於95年10月27日向原告借款，金額為
    新臺幣（下同）1,000,000 元，並開立面額各250,000 元之
    支票共4 紙作為被告日後清償借款之依據，嗣原告持向銀行
    為提示付款，然均遭退票，經原告一再催索，被告均置之不
    理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    返還借款，並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據1 紙及支
    票暨退票理由單各4 紙等影本為證。又被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,000,
    000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月18日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息，即屬於法有據，為有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                               書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
