【裁判字號】    97,聲,2326
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第462號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例罪案件，經依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年刑保字
    第472 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票通知被告應於民國97年5 月
    20日上午10時到案接受執行，嗣因被告未遵期到案接受執行
    ，再經聲請人拘提無著，且具保人甲○○經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等節，固有送達證書4 紙、拘票
    及拘提報告2 份及法務部戶役政連結系統2 紙附卷可稽，惟
    被告自97年6 月5 日起即因另案於臺灣臺北看守所羈押中，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣板橋地方法院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可稽，是被告現並非
    在逃匿中，自堪認定。從而，本件聲請人聲請沒入具保人繳
    納之保證金，其聲請非無違誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
