【裁判字號】    97,聲,2128
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第一００二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾三十年」，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表第一欄至第三欄違
    反毒品危害防制條例案件之偵查案號應補充「九十六年度毒
    偵字第七六五七號、九十六年度毒偵字第七九０九號」；第
    一欄至第三欄違反毒品危害防制條例案件之最後事實審及確
    定判決案號應補充「九十六年度訴字第四０五四號」；第四
    欄竊盜案件之犯罪日期應更正為「九十六年十月十二日」）
    ，均經分別確定在案，並有上該判決正本二份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
