【裁判字號】    97,簡,3878
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○以將甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內點火燒烤後產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前於民國91年間因違反著作權法案
    件，經本院於91年7 月18日以91年度易字第1011號判處判處
    有期徒刑四月，緩刑三年，於91年8 月19日確定，嗣經本院
    以92年度撤緩字第70號裁定撤銷緩刑；又於92年間因犯偽造
    文書罪，經本院於92年3 月19日以92年度訴字第482 號判處
    有期徒刑五月，於92年4 月21日確定，前開兩案罪刑，再經
    本院裁定應執行有期徒刑八月確定，於93年5 月4 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年
    值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2748號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路5號2樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                         中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反著作權案件，經臺灣板橋地方法院以91年度
    易字第1011號判處有期徒刑4月，緩刑3年確定，嗣經撤銷緩
    刑，又因偽造文書案件，經同法院以92年度訴字第482 號判
    決判處有期徒刑5月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑8月，於
    民國93年5月4日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一、二級毒
    品案件，經依同法院以94年度毒聲字第1239號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年1 月10日釋放出所
    執行完畢，並由本署檢察官於95年1 月10日，以94年度毒偵
    緝字第585 號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內之97年1月23日下午1 時許，在其臺北縣
    鶯歌鎮○○路5號2樓之3 住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於97年1月26日下午3時許，其因毒品通緝案件為警緝
    獲，經警採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應後，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據:
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月     22    日
                               檢  察  官  蔡偉逸
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                               書記官      魯婷芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
