【裁判字號】    97,聲,2166
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張煌坤
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克，因鑑驗
使用零點零壹壹公克，驗餘淨重零點壹壹玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第71
    80號被告張煌坤違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，業
    經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品安非他命1 包（淨重
    0.13公克）、係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於民國95年11
    月8 日CH/2006/A1441 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可證，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，甲基安非他命係屬第2 級毒品
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：本件扣案之透明結晶體1 包經鑑驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分，淨重0.13公克，因鑑驗使用0.011
    公克，驗餘淨重0.119 公克等情，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙附於臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度毒偵字第7180號偵查卷第44頁可稽，是該等扣案物係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品甲
    基安非他命，乃屬違禁物甚明；又被告所涉施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第7180號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書在卷足稽，揆諸前開說明，本件聲請人就該等扣案甲基安
    非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
