【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4696號
                                      97年度訴字第892 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年六
月六日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第七行關於「扣案之第二級毒品甲
基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點陸壹捌柒公克）沒收銷燬之
」應更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共
計零點陸壹捌柒公克）沒收銷燬之及吸食器壹組沒收」；又主文
欄第八行及第九行內關於「扣案之累犯，處有期徒刑拾月，」應
予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第七行關於「扣案之第二
    級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點陸壹捌柒公克
    ）沒收銷燬之」，顯係誤寫漏載，而不影響於全案情節與判
    決本旨，應更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
    驗餘淨重共計零點陸壹捌柒公克）沒收銷燬之及吸食器壹組
    沒收」；又主文欄第八行及第九行內關於「扣案之累犯，處
    有期徒刑拾月，」，顯係誤寫贅載，而不影響於全案情節與
    判決本旨，應將該部分文字更正刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
