【裁判字號】    97,訴,2246
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三二四五號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而送戒
    治處所施以強制戒治，於民國九十五年八月九日因強制戒治
    執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度戒毒偵字第三三三號為不起訴處分確定。復同因施
    用第一級毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六
    年度訴字第一七四七號判處有期徒刑六月，經減刑為有期徒
    刑三月確定；另因施用第一級毒品、第二級毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十六年度年度訴字第三二四一
    號判處有期徒刑八月、八月確定，嗣與上開經宣示之有期徒
    刑三月合併定應執行刑為一年四月確定，現仍執行中（於本
    案不構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十七年一月二十五日上午七、八時許，在位於臺北縣永和
    市○○路之麥當勞速食店廁所內，以注射之方式施用第一級
    毒品海洛因乙次。嗣為警於九十七年一月二十五日十一時許
    ，在臺北縣中和市○○街三十五之一號因另案通緝逮捕，經
    警採集其尿液檢體囑託鑑定而查獲上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其為警查獲後
    經採集尿液囑託鑑定結果，亦均呈嗎啡（即海洛因進入人體
    後之代謝物）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告及上開檢驗報告之姓名對照表格各乙份
    附卷可稽，堪信其前開自白應與事實相符。
  (二)又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    而受強制戒治及有罪判決之情形，此亦有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙份存卷可憑。
  (三)是以本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    三犯以上施用海洛因之犯行，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載之犯罪與施用毒品遭查獲之紀錄
    ，素行不佳，且前已因強制戒治之執行而經不起訴處分，業
    受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再度施用，
    顯見並無悔意，惡性匪淺，而被告施用毒品為戕害自身健康
    之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然已足對社會善良風氣
    產生不良影響，並斟酌其施用之期間與次數，及其於審理中
    能坦認犯行等犯罪後之態度之一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
