【裁判字號】    97,交簡,2870
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未有任何前科
    ，有本院民國97年6 月20日查得之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可據，其明知酒精成份對意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自身安危，復枉顧公眾安全，於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全生有危害及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2063號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路313巷2號4樓
                        居臺北縣蘆洲市○○路26巷71弄6號7
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月25日晚間11時47分許，在臺北縣蘆洲
    市○○路某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GKE-269 號重型機車，欲返回
    臺北縣蘆洲市○○路26巷71弄6 號7 樓住處。嗣於同日晚間
    11時50分許，行經臺北縣蘆洲市○○路229 巷口時，為警盤
    檢而查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，始
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 件附卷可稽，是被告之
    自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官  陳  豐  年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
