【裁判字號】    97,聲,2199
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡欣廷
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（實稱毛重零點壹貳肆零公克
，淨重零點零肆肆零公克，取樣零點零零零捌公克，驗餘淨重零
點零肆貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第27
    10號被告蔡欣廷違反毒品危害防制條例案，業經不起訴處分
    確定在案，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，淨重0.04
    40公克，驗餘淨重0.0432公克（聲請書誤載為驗餘淨重0.43
    2 公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，甲基安非他命係屬第2 級毒品
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶體1 包經鑑驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，實稱毛重0.1240公克（含1 包
    裝袋），淨重0.0440公克，取樣0.0008公克，驗餘淨重0.04
    32公克等情，有交通部民用航空局航空醫務中心於民國96年
    5 月2 日出具之航藥鑑字第0960329 號毒品鑑定書1 紙附於
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第2710號偵查卷可稽
    ，是該等扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品甲基安非他命，乃屬違禁物甚明；又被告
    所涉施用第二級毒品甲基安非他命犯行，亦經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2710號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書在卷足稽，揆諸前開說明，本件聲請
    人就該等扣案甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要
    無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
