【裁判字號】    97,簡,5313
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15190 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元、貳仟元、貳仟元、參仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣壹佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於民國97年5 月7 日下午
    4 時許，在臺北縣樹林市○○街「中化公園」之公共場所內
    ，以不詳人所有之象棋為賭具，以俗稱「象棋麻將」之方式
    賭博財物，其賭法係以4 人為1 組，若胡牌，胡牌者可向放
    槍者收取新臺幣（下同）50元，若自摸，自摸者則可向其他
    3 家各收取50元。嗣於同日晚間7 時5 分許，為警在上址查
    獲，並扣得賭具象棋1 副，及在賭檯上之賭資100 元。案經
    臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢中之自白。
  (二)被告乙○○、丁○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (三)扣案之象棋1 副、賭資100 元及卷附之現場照片2 張、現場
    圖1張 。
三、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    4 人在公共場所公然賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩
    序，及渠等犯罪之動機、目的、手段、犯罪後均坦承犯行之
    態度、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣案之象棋1 副係當場
    賭博之器具，賭資100 元係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
