【裁判字號】    97,簡,4179
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第一二二七五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟參佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○係址設臺北縣新莊市○○路五一九號「荖三檳榔攤」
    之負責人，其明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管
    理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未向主管機關辦理營
    利事業登記，基於經營電子遊戲場及賭博之犯意，自民國九
    十七年四月初某日起，擺放賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
    一臺（含ＩＣ板一塊）在上址公眾得出入之檳榔攤內，經營
    電子遊戲場業務。其玩法係以新臺幣（下同）十元硬幣投入
    機具兌換點數，與機臺對賭，如押中可得下押賭注倍數不等
    之點數，如未押中，點數金額由機臺沒入，賭客所贏取之分
    數可直接自機臺退幣，即以此方式與不特定人賭博財物，嗣
    於九十七年四月十一日下午四時二十分許，為警當場查獲，
    並扣得電子遊戲機具一臺及機具內之賭資一千三百九十元。
    案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於上址擺放上開賭博性
    電子遊戲機具之事實，惟矢口否認有何違法經營電子遊戲場
    業及賭博之犯行，辯稱：都是朋友來玩云云，經查：
（一）被告所經營之上開檳榔攤自九十七年四月初起擺設賭博性
      電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊），嗣於前
      揭時、地為警查獲等事實，有臺北縣政府警察局新莊分局
      刑事案件報告書一份、現場照片八幀附卷可稽及賭博性電
      子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資一千
      三百九十元等物扣案可資佐證。被告亦自承確實有擺放上
      開電子遊戲機具於其所經營之前揭檳榔攤內等事實。
（二）被告雖以前詞置辯，然倘若僅係供朋友把玩之用，僅須控
      制投幣孔之感應器即可啟動，自無投幣之必要，又依賭博
      性電子遊戲機具內查獲之現金一千三百九十元可知，該賭
      博性電子遊戲機具確已有人把玩並投入金錢，堪認上開扣
      案之現金應為不特定之賭客多次投幣把玩該機臺，而由機
      具沒入後歸被告所得之賭資。故被告所辯，顯非可採。
（三）末按，未依電子遊戲場業管理條例之規定向主管機關辦理
      電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
      電子遊戲場業管理條例第十五條定有明文，被告於警詢及
      偵查中皆自承並未申請電子遊戲場業登記，此外，其對於
      賭博性電子遊戲機具之玩法係具有射倖性，並得藉此與不
      特定人對賭牟取相當之利益亦有所預見，足見被告主觀上
      對於違反電子遊戲場業管理條例及賭博罪均有所認識。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
      論罪科刑。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處及刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。是被告自九
    十七年四月初起至四月十一日止在前揭地址，經營電子遊戲
    場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反
    覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成
    單一之犯罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之規定處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、擺設之賭博性電子遊戲機具僅一臺，擺設期間尚短
    、所獲利益甚微，對社會秩序危害程度非鉅，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ
    板一塊），係當場賭博之器具；又扣案現金一千三百九十元
    ，在上述機具內查獲，為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十五
    條、第二百六十六條第一項、第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
