【裁判字號】    97,簡,5441
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境應向內政部警政署入出境管理局申請許可
之規定，未經許可出境，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反國家安全法第3 條第1 項之規定，應依
    同法第6 條第1 項處斷，被告對於未發覺之罪向檢察官自首
    而接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告本件犯
    罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項，國家安全法第 6 條第 1 項，刑法第 11 條前段
    、第６２條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
