【裁判字號】    97,簡,2258
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第2258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1309號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段最後1 行補充記載：「並扣得甲○○所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器1 組。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受觀察勒戒、刑事判決之處遇
    措施，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑；詎
    其竟不知悔改惕勵，漠視法令之禁制又再次犯本件施用毒品
    罪，顯見其素行不佳，兼衡其犯後業已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之吸食器1 組，係被告甲○○所有，供其施用毒
    品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
