【裁判字號】    97,簡,5190
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15097號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取財物之價值不高（新臺幣60元），惟犯罪後於偵查中否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第15097號  │
│    被      告  乙○○  女  62歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北縣中和市○○街51號2樓       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                    │
│        犯  罪  事  實                                    │
│一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國97年  │
│    5月12日上午8時許，在臺北縣中和市○○路101號某連鎖便   │
│    利商店內，徒手竊取由該商店店員甲○○所管領、陳列在櫃  │
│    檯上之「DUNHILL」廠牌香菸1包（價值新臺幣60元），得手  │
│    後旋即藏放於隨身攜帶之手提包內，然因甲○○早已察覺林  │
│    雅雲行跡可疑，且其後來到櫃檯結帳時，亦僅表示要購買報  │
│    紙1份，並未主動拿出前述香菸，更覺情況有異，遂報警前   │
│    來處理，而警方到場後即自乙○○手提包內起出該竊得之香  │
│    菸1包（已發還）。                                     │
│二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。      │
│          證  據  並  所  犯  法  條                      │
│一、訊之被告乙○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：「我不是偷  │
│    ，我是要用4顆電池跟店家換1包香菸」云云。惟查：前揭犯  │
│    罪事實，業據證人即告訴人甲○○迭於警詢及偵訊中指訴甚  │
│    詳，且告訴人與被告先前既非相識，亦無糾紛怨隙存在，衡  │
│    情自無誣陷攀附之可能；況復有上開便利商店監視器畫面翻  │
│    拍照片、臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物  │
│    品目錄表、贓物認領保管單等分別附卷可參，且觀諸被告所  │
│    供述各詞，無不避重就輕，更悖離社會一般常情殊甚，應屬  │
│    臨訟卸責之詞，不足採信。被告罪嫌，洵堪認定。          │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年     5    月    26    日  │
│                             檢  察  官  黃  筵  銘       │
│以上正本證明與原本無異。                                  │
│中    華    民    國    97    年    6     月    5     日  │
│                             書  記  官                   │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
