【裁判字號】    96,婚,740
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度婚字第740號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                            一.
右當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一聲明：求為判決如主文所示。
  二陳述：
    (一)緣原告乙○○（原姓名陳桂秀）和被告甲○○（原姓名邵
      詩葦），在民國（下同）95年6月17日結褵為夫妻。
    (二)原告在婚前有向被告口頭約定兩點聲明：乃原告系從事
      直銷事業，要輔導組織和各下線（下游組員）、產品分析
      、創業說明會，很忙碌，故婚後必須台北（夫家）與高雄
      （娘家）來回往返，為業務奔波，無法都在婆家陪伴。
      原告有少許負債，問被告能否接受？以上兩點能接受才結
      婚，否則只做朋友，因被告對原告所提兩點均頷首，致原
      告樂意託終身於被告。
    (三)詎兩造訂婚後，被告即忘卻約定，立刻要求原告每月按月
      支付給其母親（原告準婆婆）新台幣（下同）1 萬元。原
      告無能為力，但被告不體恤，原告只能憤怒於心，壓力大
      ，感受到精神上虐待濃厚之意味，兩造之婚姻已現搖擺、
      信心憾動之跡象。
    (四)婚後為了經濟，兩造無法溝通，不能協調，難以互動；甚
      至於95年8 月下旬，被告還大聲斥責原告「妳是要來害我
      的」！被告口氣帶有責備之濃厚意味，嚴重刺傷了原告的
      情懷。
    (五)96年初過舊曆年，原告回娘家後，決意不再繼續婚姻生活
      。被告雖有電告原告：「回婆家來工作」，惟絲毫未有關
      懷之意，僅將原告當賺錢機器看待。嗣後婆婆雖夥人來原
      告娘家，問原告有任何問題提出來討論，詎料當原告稍提
      被告不懂待妻之道時，婆婆一聽即鼓起如簧舌頭，連續講
      了拾句，讓原告無法喘息，結果，什麼問題也沒解決。婆
      婆更當場厲言責罵原告娘家母親為「詐騙集團」及「金光
      黨」，兩家門風已感情破裂，原告對被告也感情蕩然。
    (六)原告經過慎思後，打電話給婆家，決定不再回夫家，婆婆
      即不客氣的要索回聘金32萬元及被告向銀行貸款之25萬元
      。原告以為兩造個性不合，感情不睦，乃肇因被告，沒有
      理由要歸還聘金及貸款。況且銀行貸款之事，亦是被告自
      己簽名蓋章，從事雅歌丹公司精油傳銷，也是被告心甘情
      願，有何立場來要回25萬元加入傳銷事業的錢？再說此筆
      錢也是傳銷公司取走，也是兩造婚前熱戀中情侶你情我願
      ，這和婚後所發生的一切事情已不相干了。
    (七)被告不明事理，竟在網路以電子郵件向諸親友散布攻訐原
      告之言論，侮辱、誹謗和公開家庭秘密，造成原告極度反
      感、厭惡，在在顯示彼此互信、互諒、包容之基礎已不存
      在了。被告之幼稚無知，創傷原告心靈，無法撫平，要挽
      回婚姻很難。
    (八)綜上所述，依據民法第1052條第1 項第3 款、第4 款及同
      條第2 項等規定，請求判決如訴之聲明。
    (九)對於被告答辯之陳述
      被告有去過娘家找到原告，渠謂無法找到原告非事實。
      被告之25萬元是給公司，貨都在公司。錢是公司拿去，
        不是給伊。
  三證據：提出被告所寄發之電子郵件影本二封為證。
乙、被告方面：
  一聲明：
    (一)求為判決駁回原告之訴。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
  二陳述：
    (一)兩造自93年4 月4 日再度相逢後，原告即不斷鼓吹、慫恿
      被告加入精油傳銷，讓被告成為渠下線，以賺取業績獎金
      。
    (二)被告固知情原告係從事傳銷工作，但與原告另有協議，即
      原告婚後可在高雄工作之期限，僅到民國96年農曆過年，
      過年後原告即須返回夫家回歸正常生活，此為雙方家長及
      眾親戚朋友所皆知。詎96年農曆大年初四，原告竟表明無
      法再與被告共同生活，不再返家，並說：即使返家亦不得
      與其發生關係，不能過問伊之事情，誠令被告情何以堪！
    (三)被告雖知原告有負債，但多次詢問原告其債務之來源及金
      額，原告均始終不願告知，僅表明不須被告擔心，被告認
      為原告是可以對自己債務負責之人，才毅然接受與其完婚
      。
    (四)兩造婚變主要癥結，在於原告在現實生活中，始終無法自
      被告身上獲得金錢之滿足，以致渠想擺脫與被告之婚姻關
      係。
    (五)原告所指被告要求伊每月支付1 萬元予被告母親之事，實
      屬扭曲事實真相。當初婚前，因原告自己表示經濟甚裕，
      被告於是建議兩造每月各自原告給母親1 萬元，以作為補
      貼日常家用及日後購屋基金之用。惟被告嗣知原告所述均
      係假象後，即未再提前議，也沒有強迫原告要拿錢出來，
      原告何來壓力困惑之可言？
    (六)被告從未對被原告大聲斥責過，反倒是原告婚後還經常與
      婚前男友鄭聖文私下互通電話及簡訊，其中簡訊語帶暱稱
      及曖昧，經被告屢勸不聽，足見原告根本無心經營婚姻。
    (七)被告於96年3 月17日下午2 時許，與妹妹、被告母親、被
      告公司之老闆娘等人，前往原告娘家協商。被告等原是勸
      原告回家，但原告執意不肯，因被告方面聘金也給了，婚
      後也有金錢資助原告，卻落得原告如此對待，被告母親才
      會說原告方面是「金光黨」。而原告因無由反駁被告，竟
      將被告母親形容有如惡婆婆一般。
    (八)被告並無將原告當賺錢機器看待，伊有向原告說無法給予
      太多錢支柱，怎料原告不滿足，自95年10月間起，即開始
      不與被告履行夫妻義務。
    (九)原告在被告支付32萬元聘金時，曾說以後會幫被告賺回來
      ，現原告無故離家，被告家人因認原告結婚之目的只是為
      了錢財，一旦得手，即與被告日漸疏遠。
    (十)婚前原告因受下線組織嚴重退貨，以致造成負債，被告基
      於熱戀男女情感，答應為其貸款疏困，詎被告95年3 月15
      日開始付款，卻一直未取得實際商品，經被告致電其精油
      公司，竟受告知貨已被原告提領一空，被告始知原告係以
      欺騙手法取得交易。
    (十一)由於原告執意不返回被告住所共同生活，且被告又多次電
      話聯絡不到原告，原告刻意避不出面，被告一時情急，才
      在96年3 月22日發電子郵件給親戚朋友。雖被告散發郵件
      確有不對，但內容卻句句屬實。
    (十二)原告所述，均屬捏造事實，顛倒是非，爰請依法駁回原告
      之訴。
丙、本院依職權經由「法務部戶役政連絡作業系統」所調取之兩
    造個人基本資料。
    理    由
一原告主張兩造為夫妻，現仍在婚姻關係存續中，有本院依職權
  所經由「法務部戶役政連絡作業系統」所調取之兩造個人基本
  資料在卷可稽。
二其次，關於原告所主張被告於兩造訂婚後，即要求原告每月按
  月支付給其母親1 萬元令伊感到精神上受虐之意味濃厚，且兩
  造婚後為了經濟，無法溝通，被告甚至於95年8 月下旬，被告
  還大聲斥責原告是來害伊的；以及原告於96年初過舊曆年回娘
  家，並決意不再繼續婚姻生活後，被告竟僅電告原告：「回婆
  家來工作」，絲毫未有關懷之意，僅將原告當賺錢機器看待，
  而被告母親亦不但要索回聘金32萬元及被告向銀行貸款之25萬
  元。且還當場厲言責罵原告娘家母親為「詐騙集團」及「金光
  黨」。嗣被告更在網路以電子郵件向諸親友散布攻訐原告之言
  論等情，固為被告所爭執，據渠答辯略以：(一)被告從未對被原
  告大聲斥責過，亦無將原告當賺錢機器看待。(二)被告與原告有
  協議原告婚後可在高雄工作之期限，僅到民國96年農曆過年，
  過年後原告即須返回夫家回歸正常生活。詎96年農曆大年初四
  ，原告竟表明無法再與被告共同生活，不再返家，並說：即使
  返家亦不得與其發生關係，不能過問伊之事情，誠令被告情何
  以堪！(三)被告雖有要求原告每月支付1 萬元予被告母親，但此
  係因當初原告自己表示經濟甚裕，被告始為此建議，惟被告並
  沒有強迫原告要拿錢出來。反倒是原告自95年10月間起，即因
  被告無法給予金錢上之滿足，開始不與被告履行夫妻義務。
  (四)被告於96年3 月17日下午2 時許，與妹妹、被告母親、被告
  公司之老闆娘等人，前往原告娘家勸原告回家，但原告執意不
  肯，因被告方面聘金也給了，婚後也有金錢資助原告，被告母
  親才會說原告方面是「金光黨」。(五)被告係因原告執意不返家
  共同生活，且又刻意避不出面，一時情急，才在96年3 月22日
  發電子郵件給親戚朋友。雖被告散發郵件確有不對，但內容卻
  句句屬實云云。惟由上述兩造所陳內容觀之，兩造確因金錢之
  關係，僵持不下，不但原告因自覺無力依被告要求按月給付被
  告母親每月1 萬元而返回娘家居住，迄未再與被告共同生活，
  即被告家人亦因要求原告返家未果而責罵原告家人為「金光黨
  」、「詐騙集團」，且依卷附二封原告提出之電子郵件影本所
  示，被告並有向其親友散發攻訐原告之言論，足見兩造之感情
  已生裂痕。此一裂痕復因兩造迄今無法進一步溝通、協調，已
  致兩造之婚姻罹於無可挽回之境地。
三按民法第一千零五十二條第二項前段規定：「有前項以外之重
  大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的
  在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使婚
  姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款情形
  ，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理，最高法院八十六年
  三月四日八十六年度第二次民事庭會議決議可資參照。其次，
  婚姻既係以夫妻之共同生活為目的，配偶間自應互相協力保持
  其共同生活之圓滿、安全及幸福，是故夫妻本應相互尊重以增
  進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不
  復存在，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以
  維持婚姻之重大事由存在。經查：本件兩造之婚姻既如前述已
  至無法挽回境地，其情形即已堪認係構成難以維持婚姻之重大
  事由。而此項重大事由之肇致，依兩造所陳，可認雙方均同屬
  有可歸責。從而，原告據以訴請判決與被告離婚，即不能謂無
  理由，自應予准許。
四結論：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
  五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後二十日內提出上訴狀 (須按
他造人數附繕本)
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
