【裁判字號】    97,簡,3033
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第5 行補充：「另扣得非屬甲○○所有，而與本案無直接
    關聯之海洛因1包（淨重0.15公克）。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○持有第一級毒品海洛因之數量非鉅（未達
    一定數量淨重5 公克以上），其犯罪動機係為施用毒品，及
    被告犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案含第一級毒品海洛
    因之香菸1 支，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬。至查獲之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.15公克），既無從證明係被告甲○○所持有之物，自與被
    告本件犯行無涉，本院亦無從為沒收銷毀之諭知，該海洛因
    1 包（淨重0.15公克）自應由檢察官另依法妥適處理，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
