【裁判字號】    97,交簡,2819
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○因過失傷害人，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部份應補
    充「甲○○、乙○○於警方前往醫院處理時在場，並當場承
    認為肇事人，且接受裁判」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人之所為，均係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。被告甲○○、乙○○於警方前往醫
    院處理時在場，並當場承認為肇事人，且接受裁判，此有台
    北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 件附卷可稽，核與刑法第62條前段之自首規定相符，均
    應依法減輕其刑。爰審酌本件車禍之肇事原因係因被告二人
    均未注意車前狀況，被告二人之過失程度相當，及被害人二
    人受傷之情節，被告二人犯後均未能達成和解之態度等一切
    情形，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
