【裁判字號】    97,簡,4572
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點
壹公克沒收銷燬之，包裝上開海洛因之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以
    82年度重訴字第29號判決判處應執行有期徒刑15年，嗣經提
    起上訴，經臺灣高等法院以83年度上訴字第4758號判決駁回
    上訴確定，於民國83年12月2 日入監執行，於89年7 月11日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，迄96年7 月16日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢論（
    於本案構成累犯）。甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    列管之第一級毒品，依法不得持有，仍基於持有第一級毒品
    之犯意，於97年4 月11日14時30分許，在臺北縣三重市○○
    ○路信義公園旁，由真實姓名年籍均不詳綽號「阿進」之成
    年男子交付第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1 公克），
    即未經許可而持有之。嗣於97年4 月16日22時10分許，在臺
    北縣三重市○○○路27號前為警盤查，其於有偵查權之警員
    發覺前開犯行前，即主動自身上隨身包包內拿出上開第一級
    毒品海洛因1 包而自首，且坦承犯行進而接受裁判。案經臺
    北市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
(二)證人乙○○於本院訊問時之證述。
(三)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1公克）。
(四)臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告書乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。被告有事實及理由欄一所載之犯罪執行完
    畢紀錄（詳臺灣高等法院被告前案紀錄表），其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告涉犯上開
    持有第一級毒品海洛因犯行後，於有偵查權之員警發覺前自
    行申告前開持有第一級毒品海洛因之行為，業經證人乙○○
    證述明確（詳本院97年6 月11日訊問筆錄第2-3 頁），符合
    自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健
    康至鉅，而為國法所厲禁，被告甲○○猶漠視法令之禁制，
    恣意持有海洛因毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚
    微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案海洛因1 包（驗餘淨重0.1 公克），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。又包裝上開海洛因之外包裝袋1 只（係用
    於包裹海洛因，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可
    分離），亦係被告所有供其持有第一級毒品海洛因所用之物
    ，業據被告於本院訊問時供明在卷，並依刑法第38條第1項
    第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     20   日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月     20   日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
