【裁判字號】    97,簡,5414
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13882 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點肆
伍伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣臺北地方法院以83年度訴字第567 號判決判處
    有期徒刑3 年4 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例及槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經本院以85年度訴緝字第133 號
    、第126 號判決分別判處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月確定
    ；上開三罪經本院96年度聲減字第947 號裁定各減為有期徒
    刑1 年8 月、有期徒刑3 月又15日、有期徒刑1 月又15日，
    並定應執行有期徒刑2 年1 月確定，於民國96年7 月16日執
    行完畢。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌毒品危害防制條例所列管之毒品，其流通及持有，危
    害國人身心健康、社會秩序至鉅，被告甲○○猶漠視法令禁
    制，恣意持有海洛因，欠缺守法觀念，應予非難，兼衡被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告持
    有毒品之期間、數量，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（含包裝袋1 只，無法析離，除經取樣鑑驗
    用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋
    重0.3455公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第11條持有第一
級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
