【裁判字號】    97,交訴,50
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳以儒律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1990 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年11月9 日晚間9 時15
    分許，駕駛車牌號碼7F-5147 號自用小客貨車，沿臺北縣土
    城市○○路行駛，嗣行經立德路與立清街口欲左轉立清街之
    際，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面無
    缺陷、無障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，且未讓直行車先行，即貿然左轉，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼WSG －017 號輕型機車搭載甲○○沿立德
    路往金城路方向直行而來，因煞車閃避不及，致兩車發生擦
    撞，乙○○受有頭部創傷、右膝挫傷及擦傷等傷害，甲○○
    受有頭部創傷併臉部及頸部多處撕裂傷、右足挫傷及擦傷等
    傷害。因認被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴經合法撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○涉有過失傷害罪
    嫌，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟
    依刑法第287 條前段之規定，係告訴乃論之罪。茲本件業據
    告訴人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，依據前開說明，應為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   胡堅勤
                                    法  官   李君豪
                                    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
