【裁判字號】    97,訴,2005
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2005號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1217號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒柒捌公克）沒收
銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院、臺灣桃園
    地方法院先後以87年度毒聲字第1205號、88年度毒聲字第
    2299號裁定送觀察、勒戒，均認無繼續施用毒品傾向，分別
    於88年1月11日、88年5月13日釋放，並由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第1434號、88年度偵字第6275號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第3082
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經該院以89年度毒聲
    字第1584號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90
    年1月7日期滿未經撤銷執行完畢。甲○○另於民國95年間因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年易字第52
    號判處有期徒刑6 月確定；又因持有第一級毒品案件，經本
    院以95年度簡字第5555號判處有期徒刑5 月確定，上揭二罪
    另經本院以95年聲字第3870號裁定定應執行刑為有期徒刑10
    月確定；甲○○復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    以95年訴字第3563號判處有期徒刑9 月、5 月確定，嗣又經
    本院以96年杜聲減字第1802號裁定減為有期徒刑4 月15日、
    2 月15日，應執行刑有期徒刑6 月確定，並與前揭應執行有
    期徒刑10月接續執行，甫於96年12月24日縮刑期滿執行完畢
    （於96年12月25日出監，再犯本罪已構成累犯）。
二、詎其仍未能戒除毒癮，於97年1月24日上午7時許，在臺北縣
    三重市大同公園涼亭內，以海洛因摻入香煙內點火吸食煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣於同日14時許，為
    警在臺北縣三重市○○路、大智街口查獲甲○○，並扣得第
    一級毒品1 包（驗餘淨重0.2778公克），經採集其尿液檢體
    送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有臺北縣
    政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷足憑；另
    扣案之白色粉末1包（淨重0.28公克，因鑑驗取樣0.0022公
    克，驗餘淨重0.2778公克），經檢驗結果確含有第一級毒品
    海洛因陽性反應，有扣押物品目錄表、交通部民用航空局醫
    務中心97年2 月27日航藥鑑字第0971003 號鑑定書各1 份在
    卷可稽（97年毒偵字第1217號偵查卷第13頁、第37頁、第38
    頁；本院卷第34頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有毒品海洛因犯行，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段所述之
    犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒、
    強制戒治及刑事判決之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本
    件施用毒品海洛因犯行1 次，顯見其不思悔改，兼衡其犯後
    業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.27
    78公克），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
