【裁判字號】    97,簡,2727
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3073號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正庚○○係自民國95年9 月5 日（聲
    請簡易判決處刑書誤載為95年6 月1 日）起至95年12月29日
    止接續為本案犯行外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與真實姓名年籍不詳、自稱「張仲華」之成年人士間，
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自95年9 月
    5 日起至95年12月29日止，於密接之時、地，以相同方式重
    覆地侵害被害人之法益，為接續犯之包括一罪。爰審酌被告
    年值青壯，不思正道取財而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段，兼衡其犯罪所得數額及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。再依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於96年12月31日自動歸案者，不得依該
    條例減刑，如係於該條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不
    適用上開條例第5 條之規定（最高法院81年度臺非字第67號
    判決意旨可資參照）。本件被告係於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行後，始因逃匿而通緝，即無同條例第5 條之適用。
    又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第3073號
    被      告  庚○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路63巷22弄3號4
                        樓
                        居臺南市○○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、庚○○係址設臺北縣三重市○○路○段609巷8之1號坤川科技
    有限公司（下稱坤川公司）負責人，明知無清償能力，竟與
    姓名年籍不詳化名「張仲華」之成年男子，共同意圖為自己
    不法所有，自民國95年6月1日起至95年12月29日止，分別向
    世研半導體有限公司（下稱世研公司）、廣翰實業股份有限
    公司（下稱廣翰公司）、如陽電子有限公司（下稱如陽公司
    ）、勝譽企業有限公司（下稱勝譽公司）、駿凱國際有限公
    司（下稱駿凱公司）、凱名企業股份有限公司（下稱凱名公
    司）購買電腦周邊商品各計新臺幣（下同）48萬4890元、26
    萬5638元、36萬3615元、23萬3000元、15萬5505元、33萬60
    00元，使上開世研、廣翰、如陽、勝譽、駿凱、凱名等公司
    因此陷於錯誤，交付貨物後，被告拒不付貨款，且逃匿無蹤
    ，上開世研、廣翰、如陽、勝譽、駿凱、凱名等公司始知受
    騙。
二、案經世研公司、廣翰公司、如陽公司、勝譽公司、駿凱公司
    、凱名公司訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告庚○○固坦承有向告訴人訂貨之事實，惟矢口否認
    有何詐欺犯行，辯稱：是公司經理「張福瑞」負責訂貨，渠
    有向伊報告訂貨之事，伊是公司負責人，伊有責任，後因公
    司貨款無法收回導致周轉不靈，才無法支付上開貨款云云。
    惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人世研公司告訴代理人丙○
    ○、廣翰公司告訴代理人丁○○、如陽公司代表人戊○○、
    勝譽公司告訴代理人己○○、駿凱公司告訴代理人乙○○、
    凱名公司告訴代理人甲○○、林宗益分別於警詢及偵查中指
    訴綦詳，並有坤川公司訂購單、告訴人公司銷貨單、出貨單
    、統一發票、客戶對帳單、被告簽發之支票及退票理由單在
    卷可稽；又坤川公司並未有「張仲華」之人，此為被告所是
    認，另勞工保險資料亦查無「張福瑞」之人，有勞工保險局
    97年2月12日保承資字第09710042250號函復坤川公司投保資
    料在卷可憑，而被告竟隱瞞身分，以化名「張仲華」之人向
    告訴人訂購貨品，此有坤川公司訂購單上「張仲華」之簽章
    、名片在卷可佐，顯然被告於訂貨之初即有詐欺意圖，所辯
    無非事後卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。被告於密接之
    時間內，多次以相同手法詐欺告訴人，請論以接續犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                               檢察官   鄭鑫宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                               書記官   廖崖旋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
