【裁判字號】    97,交聲,965
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交聲字第965號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國九十四年八月三十日所為板
監裁字裁41-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
三、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十四年八月三十日以板監裁字裁41
    -A00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有
    上開違反道路交通管理事件裁決書一紙，在卷可稽，應堪認
    定。茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件
    原處分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於九
    十四年八月三十一日即掛號郵寄，因未晤異議人本人，已將
    文書交予有辨別事理能力之受雇人即異議人住所地臺北縣板
    橋市○○街九十巷一號十二樓之二之「板橋市○○街太陽村
    」警衛室黃增添收受，此有原處分機關所提出上開違反道路
    交通管理事件裁決書之送達證書一紙可佐，足堪認定。然本
    件異議人遲至九十七年五月十六日始向原處分機關提出本件
    聲明異議，顯已逾上開「二十日」之法定期間，是本件異議
    人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                      交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
