【裁判字號】    97,交簡,2818
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○係於民國（下同）97年5 月
    22日23時餘開始駕駛動力交通工具（重型機車），另證據部
    分並加以「臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收
    執聯1 紙」為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因公共危
    險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛），
    於96年9 月29日，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡字第
    1494號刑事簡易判決判處拘役40日，96年11月1 日判決確定
    ，嗣於96年12月6 日，因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，詎其猶不知心生警惕，
    非但漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.78毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其品行、
    智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件因被告於偵查中自白，且向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意並記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向
    本院求刑，本院並於檢察官求刑之範圍內為科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                 刑事 第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
