【裁判字號】    97,聲減,361
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月9 日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於95年12月15日以95
    年度交簡字第1455號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第21374 號），判處拘役30日，如易科罰金
    以新台幣1000元折算1 日，緩刑2 年，並經本院以97年度撤
    緩字第78號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
