【裁判字號】    96,訴,2461
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    號
            丁○○
                    號（現另案在臺灣桃園監獄執行）
共      同
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵續字第二三一號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾貳年。因犯罪所
得新臺幣壹萬貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
丁○○販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年。因犯罪所得新臺幣
仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、(一)戊○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十一
    年訴字第一０八０號分別判處有期徒刑七月、五月，應執行
    有期徒刑十月確定；再於九十二年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以九十二年度訴字第二三二五號判處有期徒刑
    八月、七月，應執行有期徒刑一年二月確定；復於九十五年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    一七０號分別判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑八
    月確定，上開數罪經接續執行，於九十六年七月四日假釋出
    監付保護管束，嗣因後四罪合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，經本院以九十六年度聲減字第一六五三號裁定
    均予減刑，並分別更定應執行刑為有期徒刑七月、四月，於
    九十六年九月四日假釋期滿執行完畢。（在本案均不構成累
    犯）。(二)丁○○前曾於九十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經本院以九十五年度訴字第一九０七號判處應
    應執行有期徒刑三年八月，併科罰金新臺幣（下同）三萬元
    確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第五０三五號予以減刑
    ，並更定應執行刑為有期徒刑三年三月，併科罰金三萬元，
    現在監執行中（在本案均不構成累犯）。
二、緣戊○○與乙○○（另行審結）係夫妻關係，渠等均明知海
    洛因係屬毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得販賣，
    持有，詎於乙○○將對外交易毒品之聯絡電話更換為門號00
    00000000號、0000000000號之行動電話後，竟共同意圖營利
    ，基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，或由乙○○
    負責接洽販賣事宜，或由戊○○負責接洽販賣事宜，連續於
    下列時地販賣第一級毒品海洛因四次予丙○○：
  (一)於九十四年十一月二日二十時十三分許，丙○○撥打門號00
    00000000號行動電話欲向乙○○購買三千元淨重約０．四公
    克之第一級毒品海洛因，由戊○○接聽上開電話後，告知丙
    ○○目前由其幫乙○○處理販賣事宜，雙方遂約定在臺北縣
    板橋市○○路○段二九巷統一便利商店前交易，由戊○○交
    付第一級毒品海洛因一小包予丙○○，並向丙○○收取三千
    元，而與乙○○共同販賣第一級毒品海洛因予丙○○。
  (二)於九十四年十一月四日十六時三十五分許，丙○○撥打門號
    0000000000號行動電話欲購買三千元淨重約０．四公克之第
    一級毒品海洛因，由乙○○接聽上開電話後，雙方遂約定在
    臺北縣板橋市○○○街一二四巷統一便利商店前交易，由乙
    ○○交付第一級毒品海洛因一小包予丙○○，並向丙○○收
    取三千元，而與戊○○共同販賣第一級毒品海洛因予丙○○
    。
  (三)於九十四年十一月五日十四時三十六分許，丙○○撥打門號
    0000000000號行動電話欲購買三千元淨重約０．四公克之第
    一級毒品海洛因，由戊○○接聽上開電話後，雙方遂約定在
    臺北縣板橋市○○○街一二四巷統一便利商店前交易，由戊
    ○○交付第一級毒品海洛因一小包予丙○○，並向丙○○收
    取三千元，而與乙○○共同販賣第一級毒品海洛因予丙○○
    。
  (四)於九十四年十一月六日十九時十九分許，乙○○以門號0000
    000000號行動電話撥打電話予丙○○，告知丙○○目前已取
    取得與昨日貨源一樣之海洛因，雙方遂約定在臺北縣板橋市
    南雅夜市交易，由乙○○交付淨重約０．四公克之第一級毒
    品海洛因一小包予丙○○，並向丙○○收取三千元，而與戊
    ○○共同販賣第一級毒品海洛因予丙○○。
三、丁○○亦明知海洛因係屬毒品危害防制條例所列之第一級毒
    品，不得販賣，持有，竟仍意圖營利，基於販賣第一級毒品
    海洛因之聯絡，以其所持用之0000000000號門號之行動電話
    為對外交易毒品之聯絡工具，於九十四年十一月九日一時四
    分許（起訴書誤載為零時許），在臺北縣板橋市○○○路○
    段彬彬幼稚園前，以三千元之代價，販賣第一級毒品海洛因
    一包（淨重約０．四公克）予丙○○一次。嗣經警對丙○○
    所持用之0000000000號行動電話門號進行監聽，始循線查知
    上情。
四、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按刑事訴訟之目的，首在發現真實，藉以維護社會安全，其
    手段則應合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得
    係依法定程序，法院自應容許該項證據作為認定犯罪事實之
    依據。則實施刑事訴訟之公務員對被告或訴訟關係人施以通
    訊監察，如係依法定程序，而未有妨害憲法第十二條所保障
    人民秘密通訊自由之重大違法情事，自不應排除其證據能力
    。查本案卷附證人丙○○所使用之0000000000號行動電話，
    自九十四年十月十七日起至同年十一月十五日止，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十月十七日核發九十四
    年甲○榮行聲監續字第一０六三號通訊監察書監聽，有卷附
    通訊監察書可證，上開監聽行為既為警方於偵查中經檢察官
    核發通訊監察書所為，應屬合法，則證人丙○○與被告戊○
    ○、丁○○間之監聽錄音自有證據能力。又警方將合法通訊
    監察所得，轉譯為文字之採證之程序本屬合法，該通訊監察
    譯文應具有證據能力。況被告丁○○於本院訊問時亦供承通
    訊監察譯文之對話內容確實為其本身之對話無誤，而被告戊
    ○○與辯護人原雖爭執後述貳、二、(二)(1)、(2)、(5)、(6)之對
    話內容非屬被告戊○○與證人丙○○之對話，然本院調取監
    聽錄音帶當庭播放勘驗後，被告戊○○與辯護人對之亦不爭
    執，有本院勘驗筆錄、準備程序筆錄各一份及刑事陳報狀一
    份在卷可稽，是卷附通訊監察譯文，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第一項之規定，自均具有證據能力，本院自得採
    為論罪依據。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文；又按被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情形者外
    ，得為證據，同法第一百五十九條之一第二項亦有明文。查
    證人丙○○在警詢時及偵查中之證述，對被告戊○○、丁○
    ○而言，雖係審判外之陳述，惟因其警詢時及偵查中之陳述
    與審判中之證述情節有所不符（詳後述），而其於警詢時及
    偵查中之證述情節，乃出於自由意志下，在案發不久後所為
    ，並無來自被告二人方面之壓力，而出於虛偽不實之指證或
    事後串謀，而故為迴護被告二人之機會，亦無設詞誣陷被告
    二人之動機存在，自屬具有較可信之特別狀況，亦為證明被
    告二人犯罪事實存否所必要之證據，故依上揭規定，均應認
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告戊○○、丁○○在本院審理時固不否認前揭事實欄
    所載關於丙○○分別有以電話與被告二人聯絡購買海洛因事
    宜等情，惟均矢口否認有何販賣第一級毒品之犯行，被告戊
    ○○辯稱：伊沒有跟乙○○、丁○○一起販賣第一級毒品海
    洛因給丙○○，伊自己也沒有賣給他云云；被告丁○○在本
    院準備程序時先係辯稱：伊並沒有在彬彬幼稚園前賣海洛因
    給丙○○，監聽譯文中的對話應該是伊說的，但應該是伊要
    騙丙○○出來，伊騙人家的錢來買海洛因，然後拿到海洛因
    後就跑了，只要常吸食的人、或不熟悉的人伊都會打電話給
    他，又伊並沒有幫乙○○送海洛因給丙○○云云。
二、然查：
  (一)證人丙○○在警詢時證稱：門號0000000000號行動電話係由
    伊所使用，伊於九十四年九月至同年十一月十日間所施用之
    海洛因，係向乙○○、戊○○、丁○○所購買，分別以阿賢
    、婷婷及阿賢的舅子來稱呼他們，乙○○部分：第一次係於
    九十四年十月十九日二十一時，伊使用上開電話撥打乙○○
    所使用之0000000000號行動電話，以三千元向乙○○購買淨
    重約０．四公克之海洛因一包，是約在土城市○○路肯德基
    ，第二次係於九十四年十月二十二日十九時，伊使用上開電
    話撥打乙○○所使用之0000000000號行動電話，以三千元向
    乙○○購買淨重約０．四公克之海洛因一包，是約在土城市
    ○○路肯德基，第三次係於九十四年十月二十三日十七時許
    ，伊使用上開電話撥打乙○○所使用之0000000000號行動電
    話，以三千元向乙○○購買淨重約０．四公克之海洛因一包
    ，是約在土城市○○路肯德基，第四次係於九十四年十一月
    四日十六時許，伊使用上開電話撥打乙○○所使用之000000
    000000號行動電話，以三千元向乙○○購買淨重約０．四公
    克之海洛因一包，是約在板橋市○○○街一二四巷內之統一
    便利超商，第五次係於九十四年十一月六日十九時許，伊使
    用上開電話撥打乙○○所使用之0000000000號行動電話，以
    三千元向乙○○購買淨重約０．四公克之海洛因一包，是約
    在板橋市南雅夜市內；戊○○部分：第一次係於九十四年十
    一月二日二十時，伊使用上開電話撥打戊○○所使用之0000
    000000號行動電話，以三千元向戊○○購買淨重約０．四公
    克之海洛因一包，是約在板橋市○○路○段二九巷前統一便
    利超商前，第二次係於九十四年十一月五日十四時，伊使用
    上開電話撥打戊○○所使用之0000000000號行動電話，以三
    千元向戊○○購買淨重約０．四公克之海洛因一包，是約在
    板橋市○○路○段二九巷前統一便利超商前；丁○○部分：
    係於九十四年十一月九日零時許，丁○○以0000000000號行
    動電話撥打伊所使用之上開電話，以三千元販賣淨重約０．
    四公克之海洛因一包給伊，是約在板橋市○○○路○段彬彬
    幼稚園前。乙○○與戊○○為夫妻關係，他們要換電話時乙
    ○○會告知伊，丁○○部分是乙○○有使用0000000000號行
    動電話撥打給伊，所以伊找不到乙○○、戊○○時，才以伊
    電話內之記憶重撥聯絡上丁○○等語；在偵查中並具結證稱
    ：伊在警詢中所述向乙○○購買毒品之經過是實在的，伊於
    九十四年十月十九日使用0000000000號行動電話撥打乙○○
    所使用之0000000000號行動電話，以三千元向乙○○購買淨
    重約０．四公克之海洛因一包，並約在土城市○○路肯德基
    交貨，另於九十四年十月二十二日伊使用上開電話撥打乙○
    ○所使用之0000000000號行動電話，以三千元向乙○○購買
    淨重約０．四公克之海洛因一包，並約在土城市○○路肯德
    基交貨，又於九十四年十月二十三日伊使用上開電話撥打乙
    ○○所使用之0000000000號行動電話，以三千元向乙○○購
    買淨重約０．四公克之海洛因一包，並約在土城市○○路肯
    德基交貨，又於九十四年十一月四日伊使用上開電話撥打乙
    ○○所使用之0000000000號行動電話，以三千元向乙○○購
    買淨重約０．四公克之海洛因一包，並約在板橋市○○○街
    一二四巷內之統一便利超商交貨，再於九十四年十一月六日
    伊使用上開電話撥打乙○○所使用之0000000000號行動電話
    ，以三千元向乙○○購買淨重約０．四公克之海洛因一包，
    並約在板橋市南雅夜市內；又伊在警詢中所述向戊○○購買
    毒品之經過也是實在的，伊係於九十四年十一月二日使用上
    開電話撥打戊○○所使用之0000000000號行動電話，以三千
    元向戊○○購買淨重約０．四公克之海洛因一包，並約在板
    橋市○○路便利超商交貨，另於九十四年十一月五日伊使用
    上開電話撥打戊○○所使用之0000000000號行動電話，以三
    千元向戊○○購買淨重約０四公克之海洛因一包，並約在板
    橋市○○路便利超商交貨；再伊曾向丁○○買過一次毒品，
    係於九十四年十一月九日丁○○使用0000000000號行動電話
    給伊，賣給伊三千元０．四公克海洛因，並約在彬彬幼稚園
    交貨，卷附監聽譯文就是伊向被告三人購買海洛因之經過，
    因為朋友介紹，被告三人打伊手機詢問要否買毒品，伊才知
    道被告三人有在賣毒品，他們為逃避警方追蹤，所以會換手
    機號碼，但只要換號碼就會通知伊，伊忘記為何丁○○在上
    開時間會打電話給伊，有時伊會打電話向他們買毒品，有時
    他們會主動打電話問伊要否買毒品，0000000000、000000
    0000、0000000000、0000000000號行動電話，是乙○○、戊
    ○○使用之電話，伊每次都打上開電話向他們買毒品，0000
    000000號應該是丁○○的電話，經伊指認被告三人之照片，
    就是他們三人賣毒品給伊等語。觀諸證人丙○○在警詢時及
    偵查中之證述始終一致，且證人丙○○先後於九十四年十一
    月二日、同月四日、同月五日、同月六日分向被告戊○○、
    乙○○購買第一級毒品海洛因之事實，經核與後述(二)(1)、(3)
    、(4)、(6)、(7)之通訊監察譯文及本院勘驗筆錄之對話內容相
    符；又證人於九十四年十一月九日向被告丁○○購買第一級
    毒品海洛因之事實，亦經核與後述(三)(1)至(3)之通訊監察譯文
    之對話內容相符，是堪認被告戊○○、丁○○確有在前揭時
    地販賣第一級毒品海洛因予證人丙○○。
  (二)又關於被告戊○○與乙○○共同販賣第一級毒品予證人丙○
    ○部分，證人丙○○在本院審理時之證述雖翻異前詞，改證
    稱：伊和戊○○、丁○○不熟，和乙○○比較熟，伊和戊○
    ○、乙○○都是合資購買海洛因，一人出三千元一起合資購
    買，伊有和戊○○碰過一次面，那是因為伊找不到乙○○，
    打電話過去時，戊○○剛好在提藥，我們就一起出資買，就
    只有這一次，伊買海洛因的錢是直接交給被告，在合資購買
    時，我們是一起進去藥頭的屋子裡，伊在客廳等，由乙○○
    或戊○○進去房間跟藥頭買，在拿到海洛因後在藥頭的客廳
    一人分一半，又後述(3)、(4)之對話，是伊跟乙○○之對話，
    內容是要跟藥頭拿毒品，這次好像伊叫乙○○先出錢拿，他
    給伊的毒品很少，伊問乙○○說我們每次都是一人出三張，
    這次伊沒有先拿錢，但東西很少，伊在統一便利超商拿到海
    洛因後才給乙○○三千元，這次伊並沒有去藥頭那兒，再後
    述(7)之對話，也是要拿海洛因，伊問乙○○在哪裡，乙○○
    問「你處理了嗎」，是伊要叫他跟伊一起去拿海洛因，他說
    他剛好也要買，另乙○○說「我現在有了」是說他已經拿到
    海洛因了，這次是他自己已經拿了海洛因，伊打電話是伊要
    拿海洛因，後來也是跟乙○○一起去找藥頭拿，又後述(1)之
    對話，是伊跟戊○○之對話，內容為伊要找乙○○拿海洛因
    ，他人不見了，那天戊○○在提藥，伊就跟他說我們一人一
    半，叫他帶伊一起去，伊在電話中會問戊○○知不知道乙○
    ○給伊三千元是有多少的量，因為伊都是找乙○○，這是第
    一次找戊○○，伊怕戊○○給伊的量很少。因為伊沒有跟他
    一起去過，我們是各騎一臺機車去三重拿貨，由戊○○帶路
    ，戊○○出三千元，是跟乙○○同一個藥頭，再後述(2)之對
    話，是伊打電話找乙○○，是戊○○接的，伊跟戊○○說上
    次給伊的東西好像少了，但伊不知道上次是否就是前面所說
    那一次，然後伊好像還要再拿海洛因，這次是否有拿到海洛
    因伊忘了，伊只有跟戊○○拿一次，可能是指跟乙○○拿的
    ，又後述(5)之對話，是伊叫戊○○跟乙○○說伊還要再拿二
    千元之海洛因，伊忘記乙○○有沒有出來，伊在電話中是叫
    乙○○給伊多一點海洛因，伊和乙○○合資買海洛因，有時
    會秤，有時不會秤，沒秤的話就是乙○○拿比較多的量，又
    後述(6)之對話，是伊和戊○○之對話，內容是要拿三千元之
    海洛因，這次伊是要找乙○○，乙○○有沒有出來伊忘記了
    ，伊也忘了有無和戊○○見面，有無法跟藥頭拿海洛因云云
    。然經與卷附監聽譯文中關於證人丙○○使用門號000000
    0000號行動電話與被告戊○○所使用門號0000000000號行動
    電話、乙○○所使用門號0000000000行動電話聯絡之通話內
    容比對如下：
  (1)九十四年十一月二日二十時十三分
    戊○○：喂，嘿
    丙○○：啊，你在哪裡？
    戊○○：我還在土城
    丙○○：還在等嗎？
    戊○○：ㄏㄚˊ
    丙○○：嗯
    戊○○：等一下，就忘記了
    丙○○：你說什麼？
    戊○○：厚，我被電話催的
    丙○○：電話催的，大家都在催你
    戊○○：嘿呀，你想，我帶一個孩子
    丙○○：啊，你老公勒，你老公在幹什麼？
    戊○○：死了啦。
    丙○○：死了？
    戊○○：啊
    丙○○：不是在睡覺嗎？
    戊○○：是死了，我不知道啦，你稍微等我一下啦，厚，你
            怎麼有回音啦，你的電話怪怪的
    丙○○：不是啦，我的電話壞掉。
    戊○○：是喔
    丙○○：啊，他是在睡覺，是嗎？
    戊○○：就死掉了呀
    丙○○：啊，現在是你在替他處理嗎？
    戊○○：嗯
    丙○○：哈哈
    戊○○：很歹命喔。
    丙○○：我真的被打敗耶，你知道嗎？
    戊○○：所以你要等我一下，好嗎？
    丙○○：啊，你等一下有沒有車過來找我？
    戊○○：嗯？有啊，我騎摩托車呀。
    丙○○：喔，啊，你是．．．
    戊○○：我在板橋，ㄟ，你在哪裡？
    丙○○：我在二十九巷啊。
    戊○○：保母那嗎？
    丙○○：嘿嘿嘿
    戊○○：好啦，我要是到那再打電話給你，好嗎？
    丙○○：你要快一點。
    戊○○：好。
    丙○○：等到我快要．．．
    戊○○：好
    丙○○：快要暈倒了ㄋㄟ
    戊○○：好啦
    丙○○：我朋友下午給他裝孝維到現在
    戊○○：是喔，好啦
    丙○○：對呀．．．
    戊○○：喔
    丙○○：你．．．
    戊○○：再等我一下下
    丙○○：你知道阿賢給我「三張」是多少嗎？
    戊○○：我知道呀。
    丙○○：你知道喔。
    戊○○：嘿
    丙○○：你不要拿很少給我ㄋㄟ
    戊○○：好
    丙○○：因為我是他，你知道我在幫他處理
    戊○○：ＯＫ
    丙○○：也是有很多東西
    戊○○：我照他給你的那個給你呀！
    丙○○：啊，重點是東西不要像今天那個，真的很差。
    戊○○：沒啦，沒啦，不同主
    丙○○：啊，你們最後要等多久？
    戊○○：啊？
    丙○○：要等多久？
    戊○○：我等一下要從這出門時，我就打給你，好嗎？
    丙○○：好啦，好啦。
    戊○○：這樣好嗎？
    丙○○：好啦。
    戊○○：好。
  (2)九十四年十一月三日十五時三十分
    戊○○：喂
    丙○○：查某喔
    戊○○：嘿。
    丙○○：啊，你今天是怎樣，東西這麼少喔？
    戊○○：哪有，一樣啊。
    丙○○：一樣嗎？
    戊○○：一樣啊。
    丙○○：是喔？你老公在幹什麼？
    戊○○：誰？
    丙○○：你老公啊？
    戊○○：不在。
    丙○○：不在？
    戊○○：嗯，啊，他在跟另一支說啊。
    丙○○：沒有啊，我是覺得你怎麼感覺怪怪的。
    戊○○：沒有，就是這樣。
    丙○○：你讓我覺得怪怪這樣。
    戊○○：嗯。
    丙○○：好，我明天再找你，晚點再打給你。
    戊○○：好。
  (3)九十四年十一月四日十六時三十五分
    丙○○：你多久到？
    乙○○：七、八分。你要多少？
    丙○○：三千。在７７等。
    乙○○：好。
  (4)九十四年十一月四日十七時一分（
    丙○○：你三張為何會那麼少？
    乙○○：不會，你回去秤一下，不會少。
  (5)九十四年十一月四日十九時三十二分
    戊○○：喂
    丙○○：ㄟ，你跟阿賢說喔
    戊○○：嘿
    丙○○：跟他說我等一下先跟他拿，處理二張
    戊○○：嘿，你等一下喔
    丙○○：叫他東西多一點給我，他今日的東西真的很少。
    戊○○：哪有可能
    丙○○：真的，我騙你這個幹嘛
    戊○○：他就沒，對，他不可能這麼做的嘛，不可能
    丙○○：就是真的啊，我每天在．．．
    戊○○：是你越轉越大，說真的，他不可能去給你摳那東西
            ，多少就是多少，哪有可能，我叫他多用一些給你
            啦，好不好
    丙○○：我現在是越吃越少，不是越吃越多
    戊○○：不可能啦，阿賢不可能這樣算
    丙○○：沒啦，我等一下打給他啦
    戊○○：好啦，好啦
    丙○○：叫他處理二張拿給我
    戊○○：好啦，可以多一些啦，不可能多很多，這東西一樣
            很貴啦，都沒有降價，喔
  (6)九十四年十一月五日十四時三十六分
    戊○○：喂
    丙○○：方便嗎？方便嗎？
    戊○○：多少？
    丙○○：ㄟ，三張
    戊○○：是喔，好啦。
    丙○○：啊，你多久到？還是我過去找你，過去你們那邊
            SEVEN找你呀
    戊○○：喔，好啊
    丙○○：昨天阿賢是跟伊約在僑中那裡
    戊○○：好喔
    丙○○：嘿呀，啊，我在那邊等你，你快一點
    戊○○：好，好
  (7)九十四年十一月六日十九時十九分
    乙○○：你處理了嗎？
    丙○○：我剛要去處理。
    乙○○：我現在有了。
    丙○○：東西跟昨天一樣嗎？
    乙○○：一樣。我到土城處理的。
    丙○○：我也剛要去土城處理。不然你到板橋南仔打給我。
    乙○○：好。
    經細繹以上對話內容，關於被告戊○○、乙○○與證人丙○
    ○所談及「三張」，在毒販間所謂「一張」乃指一千元、「
    二張」乃指二千元，並以此類推，此為法院職務上所已知之
    事實。且證人丙○○均係直接跟被告戊○○、乙○○要拿三
    千元之海洛因，並約定交付地點、數量，何來證人丙○○所
    述合資至藥頭處購買毒品之情，且徵諸常情，若係合資購買
    ，關於出資比例及分配方式實應先行議定，以避免日後之糾
    紛，縱因係由被告戊○○、乙○○出面購買毒品，而得以分
    配較多數量之毒品，然亦應議定一定之比例，何以證人丙○
    ○會稱分配時有時有秤，有時不會秤云云，在未秤重之下如
    何分配一定之比例，而被告戊○○、乙○○又何需在對話中
    向證人丙○○擔保數量絕對不會少等語，是證人丙○○在本
    院審理時之證詞，誠有悖於常情。是堪認證人丙○○在本院
    審理時翻異前詞，顯係迴護被告戊○○、乙○○之詞，不足
    採信，參諸前開說明，本案自應以證人丙○○於警詢時及偵
    查中之證述，較為可採。
  (三)又關於被告丁○○販賣第一級毒品予證人丙○○部分，證人
    丙○○在本院審理時之證述雖亦翻異前詞，先係證稱：丁○
    ○是伊拜託他幫伊拿海洛因，伊拿六千元給他，他就沒有拿
    回來，之後伊就找不到他云云；其後又改稱：後述(1)至(3)之
    對話，係伊和丁○○之對話，內容為伊跟他說要拿一包「四
    一」的海洛因，因伊當時在提藥，找不到乙○○，問丁○○
    有無辦法幫伊調海洛因，他跟伊說有，這次就是他騙伊的那
    次，伊六千元給他，他給伊一包葡萄糖，而所稱「一樣」是
    因「四一」一般市價就是六千元，伊忘記後來有無跟丁○○
    、戊○○或乙○○拿回六千元的海洛因，伊可能有找丁○○
    ，但找不到，伊知道丁○○是戊○○的弟弟，那次伊叫丁○
    ○調毒品的事，伊叫他不能跟乙○○、戊○○講，因為伊跟
    丁○○不熟，也沒有見過面，只知道他是戊○○的弟弟，伊
    怕會不好意思，所以叫他不能講，伊當時在提藥，有海洛因
    就可以趕快用，因為丁○○說他有辦法，伊就相信他云云。
    然經與卷附監聽譯文中關於證人丙○○使用門號0000000000
    號行動電話與被告丁○○所使用門號0000000000號行動電話
    聯絡之通話內容比對如下：
  (1)九十四年十一月九日零時五十三分
    丁○○：我現在要去拿，你要接電話。
    丙○○：好。「四一」一包多少？
    丁○○：一樣。
  (2)九十四年十一月九日一時一分
    丁○○：我東西拿到了。要拿去哪裡給你？
    丙○○：你拿到南仔彬彬幼稚園紅綠燈下給我。
  (3)九十四年十一月九日一時四分
    丙○○：你到了嗎？
    丁○○：我到了。
    丙○○：我過紅綠燈就到了。
    經細繹以上對話內容，顯見被告丁○○與證人丙○○已完成
    海洛因之交易行為，而參諸證人丙○○在本院審理時之證述
    內容，其先係證稱在交付六千元後，被告丁○○並未將海洛
    因拿回來云云，嗣又改稱：所拿過來者係葡萄糖云云，其先
    後證述歧異，已難遽予採信，再參以若被告丁○○所交付者
    確係葡萄糖，而被告丁○○並未逃亡，且係屬與之交易頻繁
    之被告戊○○、乙○○夫妻之弟，何以未能追討回所交付之
    款項之命之再行交付海洛因，且何以先前在警詢時及偵查中
    從未提及此一情節，誠有悖於常情，是堪認證人丙○○在本
    院審理時翻異前詞，顯係迴護被告丁○○之詞，不足採信，
    參諸前開說明，本案自應以證人丙○○於警詢時及偵查中之
    證述，較為可採。
  (四)復查，被告戊○○、乙○○係夫妻關係，且經細繹前述2.(1)
    被告戊○○與證人丙○○之通話內容（丙○○：啊，現在是
    你在替他處理嗎？戊○○：嗯。丙○○：哈哈。戊○○：很
    歹命喔。丙○○：我真的被打敗耶，你知道嗎？戊○○：所
    以你要等我一下，好嗎？），顯見被告戊○○係自證人丙○
    ○與之聯絡之此時起，告知證人丙○○其亦分擔共同被告乙
    ○○販賣海洛因犯行之部分行為；再觀諸前述2.(2)、(5)之被
    告戊○○與證人丙○○之對話內容，益顯見被告戊○○確有
    參與並知悉共同被告乙○○之販賣海洛因予證人丙○○之行
    為。從而，堪認被告戊○○自九十四年十一月二日之後，其
    與乙○○間就雙方分別對外之販賣海洛因行為均難諉為不知
    ，足見被告戊○○與乙○○間就前開販賣海洛因之犯行，顯
    有犯意聯絡及行為分擔，至為明確。
  (五)復按販賣毒品罪，係行為人明知其為毒品，意圖販賣營利，
    而將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬完成，無須二
    者兼備，此與意圖販賣而持有毒品罪，係指行為人以意圖販
    賣營利以外之原因而持有毒品，其後始起意營利販賣者（如
    因為他人之贈與或寄藏而持有，嗣後始起意為販賣者），並
    不相同。所謂販賣毒品，並不以販入後，復行賣出為必要條
    件，只要以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其
    犯罪就算已經完成，不論販入或賣出之行為，皆屬販賣行為
    一部分（最高法院八十八年度台上字第二三九八號、九十年
    度台上字第一二０四號、九十一年度台上字第一一四三號判
    決參照）。查被告戊○○、丁○○在本案所販賣海洛因之數
    量為何，及其究竟有自所販賣之海洛因差價中獲利若干，因
    被告戊○○、丁○○與乙○○非當場查獲之現行犯，又否認
    犯罪，及毒品乃屬違禁物品，無可信公定之市場交易價格可
    查，以致無法確切查明被告所販售毒品之數量及實際進價，
    並計算其獲利數額。然被告戊○○、丁○○自身均有施用毒
    品之習性，衡諸常情，彼等為滿足自身毒癮需求，尚不致以
    無償或低於原購買毒品價格之代價，將毒品提供予他人，況
    一般民眾普遍認知販賣甲基安非他命、海洛因等毒品乃屬非
    法交易，政府查緝森嚴，且重罰而不寬貸，被告戊○○、丁
    ○○倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理
    ，從而，舉凡其有償交易，除足反證其確另基於某種非圖利
    本意之關係外，通常尚難因無法查悉其販入價額作為是否高
    價賣出之比較，諉無營利之意思，阻卻販賣犯行之追訴（最
    高法院八十七年度台上字第三一六四判決可資參照）。職是
    ，被告戊○○、丁○○於前揭時地分別販賣第一級毒品予丙
    ○○之行為，彼等主觀上均有營利意圖，洵堪認定。
  (六)綜上所述，被告戊○○、丁○○前開辯解，顯係事後避就卸
    責之詞，委不足採，本案事證明確，被告二人前開販賣第一
    一級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、又本件被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日
    修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共
    同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新舊法比較適用之問題。而本件被告之犯行既屬實行犯罪
    行為之正犯，此修正對被告並無有利，應依刑法第二條第一
    項前段適用修正前第二十八條規定論處。(二)修正前刑法第五
    十六條連續犯之規定業經刪除，依修正後刑法之規定，則被
    告戊○○所犯上述各次販賣第一級毒品罪，應依數罪併罰之
    規定，分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，依行為時之
    法律，對被告戊○○所犯上述販賣第一級毒品罪，論以連續
    犯。(三)又修正前刑法第六十四條第二項規定：「死刑減輕者
    ，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑。」、
    第六十五條第二項規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有
    期徒刑。」，而修正後刑法第六十四條第二項規定：「死刑
    減輕者，為無期徒刑。」、第六十五條第二項規定：「無期
    徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑。」，經比
    較新舊法之規定，修正後之規定，非有利於被告，自應適用
    修正前之規定。從而，經綜合比較前述各項法律變更之結果
    後，本案因修正後之規定並未對被告較為有利，依據刑法第
    二條第一項前段，應一體適用修正前刑法之規定。另關於刑
    法第五十九條之規定，修正前、後之文字用語雖有不同，但
    實務上對於行為時刑法第五十九條之適用均與修正後刑法第
    五十九條規定意旨相符，是該部分亦不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用修正後刑法第五十九條之規定，併此敘明
    。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告戊○○、丁○○所為，均係犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。再被告戊○○
    、丁○○持有第一級毒品海洛因進而販賣，持有之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收。又被告戊○○與乙○○間上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告戊○
    ○先後四次販賣第一級毒品之犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。復按
    販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金」。然同為販賣第一
    級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大
    盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為
    求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危害社
    會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本
    刑卻同為「無期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金」，
    不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以有期徒刑，即足以
    懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與
    主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用
    刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑
    ，能斟酌至當，符合比例原則，查本案被告戊○○、丁○○
    販賣海洛因予證人丙○○之次數、數量非多，以其情節論，
    衡情足認其惡性尚非重大不赦，若以毒品危害防制條例第四
    條第一項所規定之法定本刑而科處最輕本刑無期徒刑，實屬
    情輕法重，在客觀上尚足以引起一般之同情，尚有堪資憫恕
    之處，是本院認即令處以最低度刑罰無期徒刑顯然過重，於
    此情形，倘依其情狀處以有期徒刑，即足以懲儆，並可達防
    衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者
    加以考量其情狀有無可值憫恕之處，故適用刑法第五十九條
    之規定酌量減輕其刑。爰審酌被告二人為一己私利，販售具
    成癮性、濫用性、侵害性之第一級毒品以營利，傷害他人身
    心健康，助長社會不良風氣，兼衡渠二人之素行、犯罪動機
    、目的、手段、販賣海洛因之期間、次數、獲利，暨渠二人
    犯罪後否認犯行，未見悔意之態度等一切情狀，分別量處被
    告二人如主文所示之刑。再被告戊○○、丁○○販賣第一級
    毒品予丙○○，分別所得財物一萬二千元、三千元，均應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以渠等之財產抵償之。又被告二人之犯
    罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，然因其二人所犯為
    毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，所宣告
    之刑復逾有期徒刑一年六月，依該條例第三條第一項第七款
    之規定，自不得減刑，併此敘明。
五、不另諭知無罪部分：
  (一)公訴意旨另以：1.被告戊○○、丁○○另有與乙○○共同基
    於販賣第一級毒品之概括犯意聯絡，由乙○○於九十四年十
    月十九日二十一時許、同年十月二十二日十九時許、同年十
    月二十三日十七時許，連續在臺北縣土城市○○路肯德基速
    食店附近，每次均以三千元之價格，販賣第一級毒品海洛因
    一包（淨重約０．四公克）予丙○○三次；2.又被告丁○○
    另與乙○○、戊○○共同基於販賣第一級毒品之概括犯意聯
    絡，由戊○○先後於九十四年十一月二日二十時許、同年十
    一月五日十四時許，連續在臺北縣板橋市○○路○段二九巷
    7-11便利商店前，每次均以三千元之價格，販賣第一級毒品
    海洛因一包（淨重約０．四公克）予丙○○二次；由乙○○
    於同年十一月四日十六時許、同年十一月六日十九時許，連
    續在臺北縣板橋市○○○街一二四巷7-11便利商店、臺北縣
    板橋市南雅夜市等地，每次均以三千元之價格，販賣第一級
    毒品海洛因一包（淨重約０．四公克）予丙○○二次；3.再
    被告戊○○另與乙○○、丁○○共同基於販賣第一級毒品之
    概括犯意聯絡，由丁○○於九十四年十一月九日零時許，在
    臺北縣板橋市○○○路○段彬彬幼稚園前，以三千元之價格
    ，販賣第一級毒品海洛因一包（淨重約０．四公克）予丙○
    ○一次。因認被告戊○○上開四次販賣第一級毒品犯行及被
    告丁○○上開七次販賣第一級毒品犯行，亦均涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本
    身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事
    實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信
    其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決，此有最高法院八十二年臺上字第一
    六三號判決、七十六年臺上字第四九八六號、三十年上字第
    八一六號等判例意旨可資參照。復按，刑事訴訟法第一百六
    十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    ，最高法院九十二年臺上字第一二八號判例亦資參照。
  (三)經查：觀諸前述貳、一、(二)、(1)被告戊○○與證人丙○○之
    通話內容（丙○○：啊，現在是你在替他處理嗎？戊○○：
    嗯。丙○○：哈哈。戊○○：很歹命喔。丙○○：我真的被
    打敗耶，你知道嗎？戊○○：所以你要等我一下，好嗎？）
    ，顯見被告戊○○係自證人丙○○與之聯絡之此時起，始告
    知證人丙○○其亦分擔共同被告乙○○販賣海洛因犯行之部
    分行為，是共同被告乙○○在此期日前所為之販賣海洛因犯
    行，實難認與被告戊○○有何關連性。再遍查全卷，查無被
    告丁○○代接被告戊○○、乙○○前開與證人丙○○聯絡電
    話之情事，且未見檢察官提出積極證據佐證被告丁○○於九
    十四年十一月九日販賣第一級毒品海洛因與被告戊○○、乙
    ○○有何關連性，是尚難認定被告戊○○亦涉有上開四次販
    賣第一級毒品犯行及被告丁○○亦涉有上開七次販賣第一級
    毒品犯行。
  (四)綜上所述，公訴人所舉事證，尚存有合理性之懷疑，本院依
    現存證據資料，仍無從獲得被告戊○○就上開四次販賣第一
    級毒品犯行及被告丁○○上開七次販賣第一級毒品犯行，均
    為有罪之心證，此外，復查無其他積極證據，足資證明被告
    戊○○、丁○○涉有此部分罪責，根據「罪證有疑、利於被
    告」法則，應為有利於被告戊○○、丁○○之認定。從而，
    此部分事實既不能證明被告二人犯罪，原應就被告二人此部
    分所涉販賣第一級毒品罪嫌均為無罪之諭知，然因此部分如
    成立犯罪，與被告二人前揭販賣第一級毒品海洛因之犯行具
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為無罪之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危害
防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條前段、
第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第五十
六條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
