【裁判字號】    97,訴,2208
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因搶奪等案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第11769
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○有搶奪及多次違反毒品危害防制條例等前科。前因施
    用毒品案件，先後經本院以95年度訴字第1822號、95年度訴
    字第3322號刑事判決分別判處有期徒刑一年、九月確定，後
    經本院以96年度聲減字第1914號裁定各減其刑期二分之一後
    ，定應執行刑為有期徒刑八月又十五日確定，嗣於民國96年
    7 月15日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於97年4 月6 日晚間9 時10分許（起訴書誤載為同日
    23時10分許），駕駛其所有車牌號碼為256-BPY 號之重型機
    車行經臺北縣蘆洲市○○路、得勝街口時（起訴書誤載為臺
    北縣蘆洲市○○路110 巷10號前，該處係查獲地點），趁路
    人甲○○不備之際，自後方往前徒手搶奪甲○○所有戴於脖
    子之金質蝴蝶型項鍊一條（重2.97錢），得手後旋即逃逸。
    並於同日晚間9 時30分許，至位於臺北縣蘆洲市○○街169
    號之「利通銀樓」，將該條金項鍊以新臺幣（下同）九千二
    百十元之價格，出售予不知情之負責人林震豪。嗣經警調閱
    現場監視器錄影畫面鎖定車號後，循線於97年4 月6 日夜間
    11時10分許，在乙○○位於臺北縣蘆洲市○○路110 巷10號
    住處查獲，並扣得乙○○作案時所穿戴之黑色安全帽、黑色
    Ｔ恤、短褲各一件等物。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於97年6 月6 日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。是證人甲○○、黃吉河、高林咱、林震豪於警詢中所
    為之證述、證人甲○○所簽立之贓物認領保管單及證人林震
    豪所登載之金飾買入登記簿，雖均係被告以外之人於審判外
    所為之言詞或書面陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前
    段之規定，於簡式審判程序中均得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人甲○○、黃吉河、高林咱、林震豪於警詢中所為之
    證述相符，並有贓物認領保管單、金飾買入登記簿、車籍查
    詢基本資料各一紙、監視器錄影畫面翻拍照片四幀、現場及
    扣案物品照片十六幀附卷可稽，暨前揭黑色安全帽、黑色Ｔ
    恤、短褲等物扣案可資佐證，足認被告上開所為不利於己之
    自白與事實相符。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
(二)被告前因施用毒品案件，先後經本院以95年度訴字第1822號
    、95年度訴字第3322號刑事判決分別判處有期徒刑一年、九
    月確定，後經本院以96年度聲減字第1914號裁定各減其刑期
    二分之一後，定應執行刑為有期徒刑八月又十五日確定，嗣
    於96年7 月15日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有事實欄所述之多項前科，有上開被告前案
    紀錄表一份在卷可按，素行不佳，其犯罪之動機為貪圖不法
    利益、被害人甲○○之財物損失約萬餘元，幸經追回失物，
    此部分損失尚非十分重大，惟被告以強行扯斷被害人戴於脖
    子上項鍊之方式行搶，極易造成被害人身體受傷之危險，暨
    被告犯罪後坦承犯行、並贖回項鍊交還被害人之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(四)至扣案黑色安全帽、黑色Ｔ恤、短褲各一件等物，僅係用以
    指認被告身分之證物，且騎乘機車需配戴安全帽乃係法令規
    定，故一般人戴安全帽駕駛機車亦屬正常，是尚難認上開物
    品乃係被告持以犯本案所用之物，爰不併諭知沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上、五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
