【裁判字號】    97,交聲,1542
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1542號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國九十七年六月六日以北市裁二字第裁二
二─ＡＣ0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局九十七年四月二十八
日北市警交大字第ＡＣ0000000號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    四月十五日下午一時二十五分許，騎乘車號八六五─ＢＦＱ
    號重型機車，在臺北市○○○路○段處，因「汽車駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速二十公里以上四十公里以下」
    之違規，經警逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第四十條
    、第六十三條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    一千四百元，並記違規點數一點。異議人則以：本件警局回
    函照片所示之速限警語標誌牌，至測速拍照地點共距離五百
    公尺，且依伊提出照片中的警語標誌牌，會讓機車騎士認
    為是該處後方之照相桿，而非葫蘆國小路段之警語標誌牌云
    云，表明不服而提出異議。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速者，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下
    罰鍰；又汽車駕駛人有第四十條情形者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十條
    、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
三、經查：
(一)本件受處分人於九十七年四月十五日下午一時二十五分許，
    騎乘車號八六五─ＢＦＱ號重型機車，在臺北市○○○路○
    段處，經雷達測速其車速為每小時七十三公里後逕行舉發之
    事實，有首開舉發違反道路交通管理事件通知單、測速採證
    照片在卷可稽。異議人固以前詞置辯，惟本件違規地點前方
    之臺北市○○○路○段往北明顯處明確設有「速限五十公里
    」，及「常有測速照相，請依速限行駛」之警語標誌牌面，
    且本件使用之移動式雷達測速器材，該儀器本身具有高度準
    確性，其所測得採證之速度值具有公信力，並可作為執法採
    證之用等情，業據臺北市政府警察局士林分局九十七年五月
    二十七日北市警士分交字第０九七三一三四七六００號函及
    所附「環三段警告標誌牌面」照相影本一張在卷可稽。是
    本件主管機關在違規路段前方，已設置「速限五十公里」及
    「常有測速照相，請依速限行駛」之警告標示，供駕駛人遵
    循辨識，且異議人於異議狀中自陳：本件警局回函照片所示
    之速限警語標誌牌，至測速拍照地點共距離五百公尺等語，
    符合道路交通管理處罰條例第七條之二第三項所稱在一般道
    路須至少於一百公尺前，應明顯標示有以科學儀器取得證據
    之告示牌之規定，原舉發機關依法定方式蒐證，自已合於道
    路交通管理處罰條例第七條之二第三項規定。
(二)次按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，行車時速不得超過五十公里。但在未劃設車道線、行
    車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢
    車道，時速不得超過四十公里，道路交通安全規則第九十三
    條第一項第一款定有明文。本件異議人係考領有合格駕駛執
    照之駕駛人（見卷附證號查詢機車駕駛人資料），對上揭速
    限規定自難諉為不知，而前開舉發路段既設有行車最高速限
    時速五十公里之限制，異議人即應依規定速限行駛，不因有
    無測速警示標誌而有異。又衡諸道路交通管理處罰條例第七
    條之二第三項之立法意旨，該測速警示標誌之設置係為預促
    駕駛人注意減速，避免因速限或警示標誌距離舉發地點過短
    ，使駕駛人反應不及而無從依速限行駛所而設，以期駕駛人
    在避免受罰之心理下，達到依行車速限駕駛進而維護行車安
    全之最大效益，是縱令舉發機關未設警告標誌或所設置警告
    標誌之位置未在法定之距離內，異議人超速行駛之違規行為
    仍應受罰，故異議人上開所辯，尚難據為免責之事由。
四、綜上所述，本件異議人確有超速二十公里以上未滿四十公里
    之違規行為，洵堪認定，原處分機關依據首開道路交通管理
    處罰條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處罰鍰一千四百元，並記違規點數一點，於法並無違誤，
    量罰亦甚妥適，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
