【裁判字號】    97,訴,2448
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2448號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於97年2月14日起在臺北監獄臺北
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3979號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    一年五月二十三日執行完畢釋放出所，復經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以九十一年毒偵字第一八一號為不起訴處分
    ；又於九十二年間因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六
    月十二日執行完畢釋放出所，復經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第一六號、第三０三號、第四九
    三號、第五０九號為不起訴處分。另於九十三年間因竊盜案
    件，經本院以九十三年度簡字第一二四二號判處有期徒刑三
    月確定，於九十三年十月三十日執行完畢；又於九十二年八
    月七日起至九十三年六月十二日止，犯連續施用第一級毒品
    罪，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第三二二四號判處
    有期徒刑一年確定，於九十五年五月十一日執行完畢；又於
    九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第五五０
    九號判處有期徒刑五月確定，嗣於九十六年七月三十日執行
    完畢。猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於上述第二次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年二月三日晚上八時許（起訴書略載為同
    月四日下午二時十八分許為警採尿前二十六小時內之某時）
    ，在雲林縣口湖鄉○○路一０五號住處（起訴書略載不詳處
    所），以將毒品海洛因加水置於注射針筒內，再注射至身體
    血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年二
    月四日下午一時十分許，在雲林縣口湖鄉○○路一三六號為
    警查獲，嗣經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告之住所及施用第一級毒品犯罪地係在雲林縣口湖鄉○○
    路一０五號住處，業據被告於本院審理中供明在卷，上開住
    所地及犯罪地固非屬本院管轄區域範圍，然被告於九十七年
    二月十四日起在臺灣臺北監獄臺北分監〔址設臺北縣土城市
    〕執行至今，亦據被告供述在卷，並有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可參，是本件檢察官起訴時（本案件於九
    十七年五月十四日繫屬於本院），被告之所在地係本院管轄
    範圍，本院自有管轄權，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因之事實
    ，於本院審理中坦承不諱；又被告經警查獲所採集尿液經送
    鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十七年二月十九日（檢體編號Ｐ０１４號）濫
    用藥物尿液檢驗報告、對照表各一紙在卷可稽。又被告前有
    事實欄所載之二次觀察、勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，足認被告係上述第二次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用第一級罪。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有事實欄所載
    之犯罪執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於刑之執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品戕害一己身
    心健康所生之危害，尚未對他人造成實際之損害，及其國中
    畢業之智識程度（見警詢筆錄），並自承因共用針頭而感染
    ＨＩＶ病毒（即人類免疫缺陷病毒）之身體狀況，暨犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
