【裁判字號】    97,簡,5214
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12125
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充為「甲○○前因竊盜
    案件，分別經臺灣臺北地方法院以八十六年度易字第四六九
    四號刑事判決判處有期徒刑一年二月，嗣經臺灣高等法院以
    八十八年度上易字第四九二九號刑事判決駁回上訴確定、經
    本院以八十九年度易字第一四六七號刑事判決判處有期徒刑
    二年六月，並經臺灣高等法院以八十九年度上易字第四一九
    五號刑事判決駁回上訴，而於民國八十九年十二月二十七日
    判決確定，嗣上開二案經定應執行刑為有期徒刑三年六月確
    定；另因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度訴
    字第三九四號刑事判決判處有期徒刑六月，於九十年十一月
    二十九日判決確定，並接續執行，於九十一年四月三十日假
    釋出監付保護管束，於九十二年九月三日觀護期滿視為執行
    完畢；復因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第三○四一
    號刑事判決判處有期徒刑八月，於九十三年二月九日判決確
    定，並於九十三年十一月二十九日縮刑期滿執行完畢；又因
    竊盜、妨害自由、違反毒品危害防制條例等案件，分別經本
    院以九十四年度簡字第四一八○號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月，嗣經本院以九十四年度簡上字第六一八號刑事判決
    撤銷原判決改判有期徒刑一年，於九十五年九月五日判決確
    定、經臺灣士林地方法院以九十四年度訴字第八九九號刑事
    判決判處有期徒刑九月，嗣經臺灣高等法院以九十五年度上
    訴字第二三三七號刑事判決撤銷改判處有期徒刑九月，於九
    十五年十二月四日判決確定、經本院以九十四年度簡字第五
    ○八二號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，於九十五年五月
    十七日判決確定，嗣上開三案經減刑並定應執行刑為有期徒
    刑一年，於九十六年七月十六日執行完畢出監（以上均致使
    本件構成累犯）；另犯罪事實欄一、第五行地點更正為「臺
    北縣中和市○○路五一四巷一號」外，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告有如上補充論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正當工作賺取財物，反以本件竊盜之方式，不法牟
    取財物，應予非難，並考量被告之素行欠佳、犯罪之動機、
    目的、手段、竊取財物之價值、所造成之危害及犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案鑰匙一支，為被告所
    有供本件犯行所用之物，業據被告於檢察官偵訊時供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
