【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自中華民國九十七年六月十九日起應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國（下同）
    97年6 月8 日經本院訊問後，認被告所涉犯毒品危害防制條
    例案件犯罪嫌疑重大，且經本院通緝到案，有事實足認為有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定，並有羈押之必要，而予以羈押在案
    。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上訴字第217 號判決及96年度聲減字第
    1959號裁定應減為有期徒刑6 月確定，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官借提執行上開徒刑，而於97年6 月19日發交
    臺灣臺北監獄臺北分監執行，有該署97年6 月18日97年執助
    丙字第2309號執行指揮書在卷可稽。是被告甲○○原羈押原
    因業已消滅。故被告甲○○之羈押應自97年6 月19日起應予
    撤銷。爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                    法  官  黎  錦  福
                                    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
