【裁判字號】    97,簡,4950
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第8765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其拆除地上物恢
復土地原狀，而不依限拆除建築物恢復土地原狀，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第6 行至第10行應更正為：「搭蓋鐵板造三層樓
    廠房（違規面積約3000平方公尺），而未作農牧使用，違反
    區域計畫法非都市土地分區管制使用土地之規定，經主管機
    關臺北縣政府於95年11月9 日至上址會勘後，於96年4 月13
    日以北府地用字第0960225661號裁處違反區域計畫法案件處
    分書，對甲○○裁處罰鍰新臺幣6 萬元，並限期應於96年5
    月11日以前恢復原狀，詎甲○○於收受上開處分書後，猶未
    置理，逾期仍未拆除地上物恢復土地原狀而違反區域計畫法
    規定，經臺北縣政府地政局承辦人員於96年12月4 日至現場
    查勘後，發現上開土地仍未恢復農牧使用」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內拆除建築物
    恢復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第
    22條論罪科刑。又被告雖於95年5 月間即於上開土地舖設水
    泥地面、搭蓋鐵皮屋而違反管制土地使用規定，然其未依臺
    北縣政府上開裁處違反區域計畫法案件處分書所限期之96年
    5 月11日前恢復土地原狀，始構成犯罪，是其犯罪時間係於
    96年4 月24日之後，不符中華民國96年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件，亦毋庸為刑法新舊法之比較，附此敘明。爰審
    酌被告未經許可即在管制為農牧使用之土地上鋪設水泥地面
    並搭建鐵板造三層樓廠房，其使用面積廣達3000平方公尺，
    又未依規定遵期拆除建築物恢復土地原狀，且檢察官於97年
    3 月24日訊問被告時，猶給予被告3 星期自行拆除上開建築
    物之機會，惟被告迄97年5 月9 日仍未恢復原狀，有臺北縣
    政府地政局97年5 月12日北地徵字第0970354509號函暨所附
    之現場會勘紀錄及違規現場照片1 件附卷可稽，已嚴重危害
    土地分區使用管制之目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，區域計畫法第21條第1 項、第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20  日
附錄本案論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1項
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)政
府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用
、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
。除依行政執行法辦理外。並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
