【裁判字號】    97,易,1409
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之殘留有無從析離第二級毒品甲基
安非他命、安非他命之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○曾因毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第
    871 號判處有期徒刑5 月確定，又為因應中華民國96年罪犯
    減刑條例公布施行，再由同法院以96年度聲減字第303 號判
    決減刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於96年8 月2 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於持有業經毒品危害防
    制條例公告列管屬第2 級毒品甲基安非他命、安非他命（下
    稱甲基安非他命、安非他命）之犯意，自96年11月上旬某日
    起，無故持有內含甲基安非他命、安非他命微粒之吸食器1
    組，迄至96年11月30日下午5 時5 分許，警方在臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段與台麗街之交岔路口，對由鄭清元所駕駛並搭
    載甲○○（坐在副駕駛座）、林志軒（右後方乘客座）、溫
    欣翰（乘客座中間位置）及駱品萱（左後方乘客座）等人之
    車牌號碼HE-3093 號自用小客車執行搜索後，在副駕駛座前
    方置物櫃裡查獲屬溫欣翰持有、內裝有甲基安非他命共2 小
    包（總淨重0.45公克）與殘渣袋共4 只、分裝鏟1 支之黑色
    小皮包1 個，以及在駕駛座後方置物網內扣得甲○○持有之
    前述吸食器1 組，始獲知上情（至於鄭清元、林志軒、溫欣
    翰及駱品萱等人違反毒品危害防制條例部分，則均另案偵辦
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後自動檢舉起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    被告對前開犯罪事實前於偵查中供認該扣案之吸食器為其所
    有（見96年12月1 日偵查筆錄）；而該扣得之吸食器殘留有
    第2 級毒品之事實，亦有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    書（管檢字第0970001983號）在卷可循，另被告查獲該日所
    採尿液檢體晶檢驗結果，關於安非他命類及鴉片類，均呈陰
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告（編號：CH/2007/C0307 號）足認徵被告非為供己施用而
    持有，甚明。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，然本件本院認係
    應為處拘役之案件，爰依刑事訴訟法第306 條規定，不待其
    陳述逕為判決，合先說明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第2 級毒品罪；又被告有如犯罪事實欄所述前科及刑之
    執行等情，有本院97年6 月11日查析之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，是其於有期徒刑執行完畢5 年內故意犯
    本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累
    犯，並加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、持有態樣所及危害程度
    暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
(四)、扣案之吸食器沾黏甲基安非他命、安非他命之第2 級毒品，
    其間於物理性質上難以析離，應認屬查獲之毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定為沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306 條、第299 條第1 項前段，毒
品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
