【裁判字號】    97,消債更,464
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第464號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）有不能清償債務情
    事，曾於消費者債務清理條例施行前依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制各別與台新國際
    商業銀行、中國信託商業銀行、新竹國際商業銀行、荷商荷
    蘭銀行、遠東國際商業銀行及花旗銀行成立協商，而有不可
    歸責於己致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，故聲請本件更生等情；並提出協議書5 份、
    信用貸款申請書1 份、所得清單等為證。惟按消費者債務清
    理條例第151 條第6 項所指「本條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機機制與金融機構成立之協商（準用前項
    規定）。」係指債務人對於金融機構因消費借貸、信用卡或
    現金卡等契約而負債務，曾以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案並協商成立而言，並不包含聲請人所
    主張「曾經成立各別協商」之情形。此由聲請人所提出97年
    5 月27日財團法人金融聯合徵信中心徵信報告中關於是否曾
    參與銀行公會債務協商欄註記「N 」（否）亦可明悉。基上
    ，本件債務人聲請更生，依所主張之事實及檢附之證物，既
    足佐尚未遵循消費者債務清理條例第151 條之規定先行債務
    協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20  日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    20  日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
