【裁判字號】    97,交簡,2759
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第2759號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10400號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為計程車駕駛，為從事駕駛業務之人。其曾於民國94
    年間，因酒醉駕車，經臺灣臺北地方法院檢察署以94年度偵
    字第10761 號為緩起訴處分，95年8 月16日緩起訴處分期滿
    未經撤銷。詎其猶不知悔改，97年3 月22日17時許，在位於
    臺北縣板橋市○○街與大同街之路口某公園飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼號267-
    EW號營業用車，欲返回其位於臺北縣三峽鎮○○路39 巷8號
    2 樓之住處，嗣於同日17許，行經臺北縣三峽鎮○○路與大
    同路口，欲左轉大同路時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，及依規定汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行。而依當時情形又無不能注意之情事，因酒精作
    用，疏於注意，在未注意對向車道是否有來車之情況下，即
    貿然自介壽路左轉進入大同路，致行駛於對向車道，由乙○
    ○所騎乘之車牌號碼CCM-652 號重型機車，及由丙○○所騎
    乘之車牌號碼BAP-167 號重型機車，因甲○○貿然左轉，致
    乙○○、丙○○煞車不及，而撞擊由甲○○所駕駛汽車之右
    側車頭，致使乙○○及丙○○人車倒地，乙○○受有頸部挫
    傷、右橈骨骨折、雙足挫傷及擦傷、右肩挫傷等傷害，丙○
    ○則受有頭部外傷、胸部挫傷、前額擦傷、右手擦傷及左右
    膝蓋擦傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為不受理
    判決）。經警據報到達現場處理，並對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，其測定值達每公升0.56毫克。
二、證據：
  （1）被告自白。
  （2）告訴人指訴。
  （3）道路交通事故現場圖。
  （4）道路交通事故調查報告表（ㄧ）（二）。
  （5）照片18張。
  （6）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書2張。
  （7）酒精測定紀錄表
  （8）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  （9）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  （10）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後駕車為緩起
    訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，猶
    不知悔改，身為計程車駕駛，明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾、駕駛人及乘客
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達0.56MG/L，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛而肇事致人受傷，對行
    車安全產生極大危害，惟已與被害人達成和解及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                     交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
