【裁判字號】    97,聲,2363
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示
    數罪，皆於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條
    業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金．．．」；第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正
    施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；第
    2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月，亦適用之」。經比較新舊法易科罰金之折算標準，及數
    罪併罰應執行刑逾6 個月者，均以修正前之規定，較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人
    之修正前舊法。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核後，除編號2 部分：偵查
    機關年度案號應更正為「板橋地檢97年度毒偵緝字第128 號
    」外，其餘均同附表所示，本院經核聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段
    、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
