【裁判字號】    97,簡,4128
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命殘渣之塑膠
袋壹個沒收銷燬；分裝勺貳支及打火機壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正甲○○係於民國97年3 月9 日晚上
    7 時10分許（聲請簡易判決處刑書誤載為20時15分許）為警
    查獲外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身
    心發展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危
    害程度非微及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命殘渣之
    塑膠袋一個，應概認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬。又扣案之分裝勺二支及打火機一個，則係被告所有供
    本件施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3977號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路181號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第 722號裁定送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年 6月26日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以96年度毒
    偵字第1545號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟並戒絕毒
    癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於
    97年3月9日22時10分為警採集尿液送驗回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所，以不詳方式，施用甲基安非他命 1次。嗣於
    97年3月9日20時15分許，為警在臺北市士林區○○○路 ○段
    285 巷口查獲，扣得安非他命殘渣袋1個、分裝勺2支、打火
    機 1個等物，並採集甲○○尿液送驗結果呈安非他命類陽性
    反應，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地為警查獲，扣得前開物品
    ，並採集尿液送驗之事實，惟矢口否認有何施用毒品犯行，
    辯稱：伊於97年3月2日後就未曾再施用毒品等語。經查，被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣尖端生物科技股
    份有限公司先以 EIA酵素免疫分析法檢驗，再以氣相層析質
    譜儀檢驗結果，均呈安非他命類陽性反應，有尿液檢體委驗
    單及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告各 1紙在卷可稽，並
    有安非他命殘渣袋1個、分裝勺2支、打火機 1個等物扣案可
    資佐證。又被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度毒聲字第 722號裁定送臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年 6月26日執行完畢釋放出所等情，亦有本署刑案查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各 1份附卷足
    憑，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內再犯施用第
    二級毒品之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之物，為被告所有供犯本罪所用
    之物，請依刑法第38條第 1項第2款、第3項規定宣告沒收之
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                              檢察官  朱俊銘
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  沈芳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
