【裁判字號】    97,聲,2411
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  樂劍坪
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）及甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點參參貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第1468號被告樂劍坪違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.15公克）
    及甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.332 公克）為違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，甲基安非他命係第2 級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款定有
    明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1468號
    被告樂劍坪違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局
    海山分局於94年3 月29日23時50分許，在臺北縣蘆洲市○○
    路145 號前查獲被告持有白粉1 包及透明結晶物質1 包，上
    開白粉1 包經法務部調查局鑑定結果含海洛因成分，淨重0.
    15公克，有該局95年5 月5 日調科壹字第060011674 號鑑定
    通知書1 份在卷可憑，上開透明結晶物質1 包經行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定結果含甲基安非他命成分，驗餘淨重
    0.332 公克，亦有該署97年管檢字第0970002848號鑑定書1
    份（報告日期：97年3 月24日）在卷可憑；又被告因施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年9 月29日以94年度核退毒偵字
    第1468號處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按
    。從而，聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因1 包（淨
    重0.15公克）及甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.332 公克）
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
