【裁判字號】    97,聲減,367
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月10日，犯過失傷害罪，經本院
    於96年6 月29日以96年度交易字第78號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第1411號）判處有期徒刑4 月
    ，業於97年3 月5 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月    20      日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
