【裁判字號】    97,簡,5496
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
6909號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告丙○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與胞
    兄黃國明（業經本院以96年度簡字第4122號判決判處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定）及另3 名真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告以一接續行為傷害被害人甲○○、乙○
    ○2 人，為同種想像競合，應從一重論以傷害罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、素行、坦承犯行之態度及被害
    人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又因被告上開犯罪之時間，係於民國96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，應再減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告與共犯為上開犯行所使用之棍棒等物品，無證據證
    明屬被告或共犯所有，復非違禁物，故均不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
