【裁判字號】    97,簡,5455
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命驗餘淨重零點壹捌參捌公克沒收銷燬之；包裝
上開甲基安非他命用之塑膠袋壹只及吸食器壹組均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除(1)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行
    起關於施用甲基安非他命之方法，應補充為「甲○○以將甲
    基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸聞煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命」；(2)第七行起「嗣於同日凌晨三時
    零」，應更正為「嗣於同日凌晨三時許」外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十一年
    間因毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十一年度易字第一
    七二三號判處有期徒刑七月確定，嗣於九十三年三月十五日
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，施用毒
    品戕害一己之身心健康，及其智識程度，犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案甲基安非他命驗餘淨重零點一八三八公克，為
    查獲之第二級毒品，有卷附之交通部民用航空局航空醫務中
    心出具之毒品鑑定書可稽，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之；鑑定取樣之甲基安非
    他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
    又上開毒品甲基安非他命之包裝塑膠袋一只及扣案之吸食器
    一組，均係被告所有，供其本案施用第二級毒品犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無誤
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
