【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  乙○○
即被告之父
被      告  甲○○
                    現於臺灣澎湖看守所羈押中
上列被告因偽造有價證券等案件，聲請人即被告之父乙○○聲請
具保停止羈押。查被告前經本院於民國96年7月17日以96年澎院
能刑孝緝字第5號通緝，於97年4月1日經警方緝獲，經法官訊問
後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情事而
羈押在案，嗣本院認被告仍有繼續羈押之必要，而於97年6月16
日以97年度訴緝字第2號裁定延長羈押在案。茲因上項情事依然
存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
