【裁判字號】    97,補,223
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第223號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）780,189 元，應繳裁判費8,590 元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳新臺幣7,590 元。茲限原告於收受本裁定
後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
