【裁判字號】    97,簡,1051
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1051號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1983號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電話機壹台、傳真機壹台、計
算機壹台、六合彩牌支倍數單拾張、空白簽注單拾伍張、六
合彩簽注單拾貳捆、六合彩簽注橡皮章肆個、六合彩牌支簽注錄
音帶壹捲、簽帳單伍拾玖張及帳本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於
    簽賭下注方式與抽取佣金補充更正為「甲○○則自賭客2星
    到4 星每1 支簽注中，抽取2 至3 元之佣金；百號（亦稱台
    組）、特尾每1 支簽注抽取3 元之佣金」外，其餘均與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告提供其在屏東縣屏東市○○路175 號之住處供不特定
    賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；又被告提供其場
    所，聚集不特定之賭客前往該址下注簽賭而營利，係犯刑法
    第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079 號 判決參
    照）。查利用中國香港地區六合彩開彩號碼為對獎號碼，並
    提供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透
    由電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」
    之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，
    亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結
    束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客
    簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、
    對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態
    與典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，
    係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行
    部分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具
    有反覆、延續之特質。本件被告自民國96年10月中旬某日起
    ，即於其上開處所經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭
    博財物之概括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無間斷
    ，在社會客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    則依上開說明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯
    」，在刑法評價上，均得評價為一罪。被告經營六合彩賭博
    之行為，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被
    告與姓名年籍不詳、綽號「A1」之成年人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告竟為
    貪圖小利，經營六合彩賭博，助長賭風，破壞社會善良風氣
    ，查獲物品可知其所經營之規模非小，惟兼念其犯後坦認犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其
    年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示，以資儆懲。另扣案之電話機1 台、傳真機
    1 台、計算機1 台、六合彩牌支倍數單33張、空白簽注單15
    張、六合彩簽注單12捆、六合彩簽注橡皮章4 個、六合彩牌
    支簽注錄音帶1 捲、簽帳單59張及帳本1 本，均係被告所有
    、供本件犯罪所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1項 第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 第1 項
    前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
