【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收 (97年度
聲沒第127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登馬爾悌耶商標之側背包壹個，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第82條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○明知「LV」之商標圖樣業經路易威登
    馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得使用
    於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等指
    定商品之商標專用權，且仍於商標專用期間內；亦明知某真
    實姓名年籍不詳之成年友人所贈與之側背包、其上標示「LV
    」圖樣，係未得上述商標專用權人同意或授權，而於同一商
    品使用相同商標圖樣之商品，因其不再使用，竟基於販賣仿
    冒商標商品之犯意，自民國96年12月底某日，在其位於屏東
    縣內埔鄉○○村○○路○ 段80巷75號居處內，利用電腦連接
    網際網路，登入至PChome露天拍賣網站，以其所申請之「
    kc00000000」帳號，張貼販賣上開仿冒「LV」圖樣之側背包
    之訊息供不特定人瀏覽競標選購，嗣執行網路巡邏之警員發
    現前開交易訊息後，出於蒐證之目的而下標購買，並取得購
    買商品鑑定確認係仿冒商標之商品而查獲，並扣得上開仿冒
    商標之側背包1 個，涉犯違反商標法第82條、第81條第1 款
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
    之商品而販賣罪，業據臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第2679號為不起訴處
    分，有上開不起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽。而本案所查扣之仿冒「LV」商標圖樣之側
    背包1 個，係犯商標法第82條之罪所販賣、陳列之商品，依
    商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，沒收之，故屬專科
    沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑法第40條第2 項 、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
