【裁判字號】    97,簡,863
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項意圖
    性騷擾乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。又被告有如聲請書所
    載之前科記錄，竟再犯本案，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告有多次前科紀錄，素行非佳、為逞一己私慾，竟於光天
    化日，眾目睽睽之下，出手撫摸異性身體，行徑大膽，惡性
    匪淺，且惡性嚴重侵害告訴人身體自主權，迄今仍未與告訴
    人達成和解或取得諒解，然念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、社會地位各
    節諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  滕一珍
附錄本件論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
