【裁判字號】    97,補,183
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第183號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      棒球路1.
上列原告與被告等間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告係以一訴主張數項標的，並附帶請求其孳息，依民
事訴訟法第77條之2 第1 項前段、第2 項之規定，其數項主張應
合併計算訴訟標的價額，孳息部分不併算價額。是本院核定其訴
訟標的價額為新台幣（下同）7,833,000 元，應徵第一審裁判費
78,616元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
