【裁判字號】    97,簡,1080
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實關於被告前案紀錄部分應補充為「甲○○前於民國
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1003號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第541 號為不起訴處分
    確定，並於91年9 月16日釋放出所；又於96年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第1783號判決判處
    有期徒刑3 月確定」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限
    於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第
    7 次刑事庭會議決議參照）。查被告前於91年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第1003號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第541 號為不起訴處分確定，並於91年9
    月16日釋放出所；又於96年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第1783號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內已再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定，則其再犯
    本件施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「5 年
    後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃自戕行為及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
