【裁判字號】    97,聲,767
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第317 號、93年度毒偵字第2270號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（毛重柒點捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：除聲請書第6 行至第7 行「本件被告前因施用毒
    品，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而處
    分不起訴確定（本署93年度毒偵字第2270號）」應更正為「
    本件被告前因施用毒品，因同一案件經法院判處有期徒刑確
    定而處分不起訴（本署94年度毒偵字第1302號）」外，其餘
    如附件。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。經查，本件扣案之白色結晶性粉末8 包（毛重7.8 公
    克），經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品甲基安非他命，此有屏東縣警察局枋寮分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 紙在卷
    可稽，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
