【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第420 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字
    第1509號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年11月21日觀察、勒戒執行完畢而釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於92年11月18日以92年度毒偵字第1737
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，分別經本院以94
    年度訴字第1003號判決處有期徒刑8 月、95年度訴字第453
    號判決處有期徒刑10月確定，經接續執行，於96年4 月16日
    假釋出監，迄96年9 月8 日因假釋期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款第一級毒品，不得非法施用，
    竟猶不知戒絕悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月17日17時許
    ，在屏東縣車城鄉○○村○○路3 號之10住處內，以將海洛
    因摻水混和後，利用針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣
    因為毒品調驗人口，經警於97年1 月19日17時許在屏東縣車
    城鄉○○路與中正路口送達採驗尿液通知書後，其自行於同
    日17時20分許持上開採驗尿液通知書至屏東縣政府警察局恆
    春分局車城分駐所，經警採集尿液檢體送驗呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)屏東縣警察局恆春分局尿液真實姓名對照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被告尿
    液呈嗎啡陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾因施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑8 月、10
    月確定，經接續執行，於96年4 月16日假釋出監，迄96年9
    月8 日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累
    犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒並有期徒刑執行完
    畢後，仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念
    及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔意等
    一切情狀，判處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
