【裁判字號】    97,簡,1104
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1422號、第3232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不具相當
    信任關係之人，將會遭人使用該帳戶作為不法使用，以掩飾
    不法所得及逃避司法機關之查緝，竟仍基於幫助之犯意，於
    97年1 月15日中午某時許，在屏東縣屏東市○○路上之太平
    洋百貨前，將其向第一商業銀行太平分行所申辦之帳號為「
    00000000000 」之帳戶存摺、提款卡及密碼交予不詳之人。
    嗣於97年1 月17日晚間7 時30分許，乙○○見報紙登載之援
    交訊息，而撥打對方之行動電話，表示要找援交小姐，並依
    約至台北縣板橋市○○路22號會面，對方卻未出現，而係以
    電話詢問乙○○個人之相關資料，乙○○遂表示其已不想援
    交，對方便表示小姐已叫了，拒絕交易是侮辱渠等之堂口，
    需要賠償新臺幣（下同）10萬元，乙○○遂依照對方之指示
    ，於同日將10萬元分三次匯入甲○○所申辦之上述帳號內，
    並於同日遭不詳人士提領一空。經乙○○報案後，警方始據
    報循線查獲上情。
二、本院認定被告甲○○之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供其所有之
    第一商業銀行太平分行（帳號：00000000000） 帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，並作為詐騙使用之所為，係參與構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告與附件犯罪事實欄所示之
    該詐騙集團就詐取款項依比例朋分報酬，或其他以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。而該詐騙集團所為之犯行，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，自應論以幫助詐欺取
    財罪，應依同法第30條第2 項規定依正犯之刑減輕之。又上
    開詐欺集團成員，就本件詐欺取財行為間，有犯意聯絡及行
    為分擔，固為共同正犯，惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（參酌司法院70
    年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研
    究意見）。爰審酌被告為72年12月10日出生，教育程度目前
    為高職一年級生，此有警詢資料在卷可稽。被告犯罪時為有
    智識之成年人，竟將其所有之帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此更能輕易詐取他人財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，
    助長犯罪風氣，所造成危害自非輕微，衡以其犯後坦承犯行
    、犯罪之動機、手段、所造成被害人乙○○之財產損失為10
    萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職
    業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
