【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第44號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名謝銘儀.
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院於民國97年4 月3 日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文「屏東市○○段○○段００六二─
０００七地號土地，地目建，面積九十一平方公尺，權利範圍全
部」之記載，應更正為「屏東市○○段○○段００六二─０００
七地號土地，地目建，面積九十一平方公尺，權利範圍全部；屏
東市○○段○○段０００八四─０００建號，主要用途住商用，
層次共二層，面積一百一十二點六二平方公尺，權利範圍全部」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
