【裁判字號】    97,簡上,122
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第166 號，中華民國
97年3 月27日第一審刑事簡易判決（97年度偵字第130 號），提
起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告共同犯普通傷害
    罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件
    第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊要求告訴人移開車輛，告訴人卻持鐵
    棒作勢要打伊，伊基於防衛意思才搶下鐵棒，但告訴人又抓
    伊胸口，伊才出手毆打告訴人，且係伊個人所為，與綽號「
    遠仔」者無涉，原審未審酌此部分，爰請求撤銷改判云云。
三、惟查被告如何與「遠仔」之成年男子主動合力毆打告訴人成
    傷之事實，迭據告訴人指訴明確，又告訴人若有持鐵棒攻擊
    被告等情，何以被告身上未受何傷害，此顯與常情不符；再
    依告訴人所受傷痕遍及上半身各處，此有診斷證明書附卷可
    佐，堪認其係遭被告與「遠仔」聯手攻擊乙節，較符事理，
    被告既與他人聯手攻擊他人，顯無防衛意思，核與正當防衛
    要件有間，是其辯稱本件有正當防衛之適用云云，應屬無據
    ，其上訴為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、
    第373 條，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20  日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20  日
                                書記官  滕一珍
論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
