【裁判字號】    97,聲,763
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之制式子彈（口徑玖mm）柒顆、土造子彈（直徑玖mm）壹顆
，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。經
    查，本件扣案之子彈8 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果，其中7 顆認係口徑9 mm之制式子彈；1 顆認係直徑
    9mm 之土造子彈，認均具殺傷力，有該局民國95年4 月12日
    刑鑑字第0950049192號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，足見扣案
    之子彈8 顆均確係違禁物無訛。依上開說明，聲請人之聲請
    ，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                 書記官 賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
