【裁判字號】    97,簡,1039
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
                      0號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1862號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單簿冊伍本、開獎號碼對照表壹
張、賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之意圖營利
    聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。查被告乙○基於意圖營利，提供屏東縣萬
    丹鄉○村村○○路486 號為賭博場所，聚眾賭博並與人對賭
    財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次行為，客
    觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之接續犯，各為包括一罪，均應僅成立一罪
    。被告乙○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告乙○有賭博前科，竟再犯相同之罪，惡性非
    輕，被告二人在公眾得出入之場所賭博，有礙社會善良風俗
    ，惟其賭博之金額不高，兼衡渠等犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞
    役折算標準，以示懲儆。另扣案簽單簿冊5 本、開獎號碼對
    照表1 張、賭資新臺幣500 元，為被告乙○所有供其經營或
    從事六合彩賭博所用之物，業據其供明在卷（見警卷第4 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
