【裁判字號】    97,交聲減,4
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因交通危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月18日犯刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以97
    年度交簡字第339 號判決（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢
    察署96年度調偵字第260 號），判處有期徒刑3 月確定，有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第
    185 條之3 之罪，宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
