【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人安泰人壽保險股份有限公司每月得
領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），
應停止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本院96執全字第1164號針對債務人名下不動產所實施
    之假扣押執行程序，已於民國96年9 月19日經本院辦理查封
    程序完畢，在卷可稽，故該假扣押強制執行程序已告終結。
    又查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人臺灣土地銀行
    股份有限公司已向臺灣台北地方法院聲請以97年度執壬字第
    23131 號就債務人對第三人安泰人壽保險股份有限公司每月
    得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助
    費）實施強制執行程序，茲為保障債權人公平受償，並謀債
    務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
