【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第340 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月29日觀
    察、勒戒執行完畢而釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢以
    95年度毒偵緝字第33號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院各定應執行刑為有期徒刑7 月、10月確定（現正
    執行中）。詎仍不知省悔，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月17
    日中午，在其屏東縣恆春鎮○○里○○路50巷3 號之2 住處
    ，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣又基於施用第二級毒品之犯意，於上址住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月19日9 時50分
    許，經警持本院核發之搜索票至上開住處執行搜索後，雖未
    查獲相關物證，然經其同意採集尿液檢體送驗呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
   (一)被告於本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局恆春分局辦理毒品危害防制條例案件尿液
       送檢人真實姓名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前之持有第
    一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不再
    論以持有罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢後，仍再
    度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念及被告
    施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
