【裁判字號】    97,簡,1007
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1007號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑年，並應向國庫支付新臺幣拾貳
萬元。扣案簽單拾肆張、帳單拾柒張沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得
    出入之場所賭博之犯意，於民國97年3 月11日，以其經營位
    在屏東縣高樹鄉○○村○里路12之1 號之理髮店內，具有公
    眾得出入場所性質之處所內設置簽賭站，聚集不特定之人進
    行六合彩賭博並參與對賭，其方式為核對該期香港六合彩開
    獎之6 個中獎號碼及1 組特別號等射倖性事實為據，供不特
    定人到場下注，並由數字1 至49之範圍中選出2 、3 、4 個
    數字組合之（即為俗稱之2 星、3 星、4 星），以每注新臺
    幣（下同）80元下注，若賭客對中2 個號碼，得5,700 元，
    對中3 個號碼，得57,000元，對中4 個號碼則得57萬元之彩
    金，若未簽中則賭資歸甲○○取得，據此聚集不特定多數人
    以簽選號碼方式對賭財物而藉以獲利。嗣於97年3 月11日下
    午5 時50分許，為警持本院核發之搜索票至上址搜索而查獲
    ，扣得甲○○所有並供其前開行為使用之帳單17張、簽單14
    張（聲請簡易判決處刑書誤載為144 張）。案經屏東縣警察
    局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警、偵詢中自白不諱，並有
    簽單14張、帳單17號及查獲現場照片4 幀在卷可稽，堪信為
    真。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○前揭提供其經營而設在住處樓下之理髮廳，性
    質上為公眾得出入之場所供不特定之多數人出入簽賭，所為
    係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所、同條後段意
    圖營利聚眾賭博罪；又其以前開所示賭博方式，兼與其他簽
    賭者同在該公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。其所犯意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係以1 行為而觸犯3
    罪名，應依刑法第55條想像競合犯之例，從其情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度等，其為24年7 月1 日出生
    、受有國小畢業教育程度、經營理髮業之人，有警詢年籍等
    資料在卷可按，本件犯罪時年72歲，前無因犯罪經法院判刑
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚
    可，本件為謀取利益而犯罪之動機，扣得供犯罪用品之數量
    ，及其犯罪經查獲後已知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲
    。
五、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，逾古稀之年而一時失慮，誤罹刑
    典，諒經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款規定，併諭知緩刑及條件如主文
    所示，以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○
    應向國庫支付新臺幣12萬元之諭知，依刑法第74條第4 項規
    定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，
    檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1項
    第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、扣案簽單14張、帳單17張，均為被告甲○○所有並供本件犯
    罪所用之物，業據自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，為沒收之諭知。
七、公訴意旨另以被告甲○○自96年2 、3 月間某日起，至前揭
    查獲時日止，除上開經論罪科刑部分之犯行外，另有與茲相
    同並反覆實施之多次犯行，而以其犯罪類型具有職業性、營
    業性等特質，請求與前開經論罪部分依所謂「集合犯」之關
    係論以裁判上一罪。惟查，「明示其一者，應認為排除其他
    」乃論理法則及法解釋學上之重要原則，我國刑法於94年2
    月2 日修正公布前，就賭博罪之規定，除前引基本犯罪類型
    之規定外，原已另就以賭博為常業之犯罪類型予以獨立明文
    ，其所謂「常業犯」之本質，並經歷來諸多最高法院裁判明
    示即屬前述所謂「集合犯」之態樣，是依立法體系解釋，堪
    認其規範者為其他基本規定犯罪類型所不及，否則將何異於
    疊床架屋，重複立法。嗣該關於「常業犯」之規定為刑法於
    94年2 月2 日修正公布所刪除時，就其餘基本犯罪類型之構
    成要件規定，既未隨之修正，自應認為立法者已經明揭其未
    就該等條文原適用之範圍及內涵予以變更之意旨，基於三權
    分立原則，法院於適用法律時，是否得予擴張解釋，仍藉所
    謂「集合犯」之說法，將行為人客觀上實現2 次以上構成要
    件之事實，概論以1 次犯罪，已非無疑。況以犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，業為刑事訴訟法第
    154 條第2 項所明文；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從
    使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪
    之判決，最高法院76年臺上字第4986號著有判例可資參照。
    依常情，參加六合彩簽賭者之簽注時間，僅須在開獎結果前
    相當時間即可，並不限於開獎當日為之，而本件就前開經論
    罪部分以外其他經聲請意旨指述之犯行部分，除被告甲○○
    之自白外，依扣案僅記載投注日期之簽單、帳單，既不能認
    定其所針對之開獎日期，則依現有卷證，尚難遽認被告即有
    前開公訴意旨所指其他部分之犯行，惟此部分與上開經論罪
    部分既經公訴意旨認有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第74條第1 項、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
