【裁判字號】    97,簡,788
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第788號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告甲○○僅因細故即對告訴人乙○○暴力相向，且
    至今尚未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意等一切情狀，
    爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    6     月    20    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
