【裁判字號】    97,易,467
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第467號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第137
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中
    就被訴事實皆為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    乙○○曾於民國90年間因強盜等案件，經法院合併定執行刑
    為有期徒刑7 年2 月，於96年6 月7 日假釋出監（應於97年
    2 月15日刑期屆滿）。詎於假釋期間，猶不知省悔，意圖為
    自己不法之所有，於96年9 月22日4 時許，騎乘蘇西安之姪
    兒丙○○所有車牌號碼L23-499 號重型機車，前往位於屏東
    縣屏東市○○路1 號教育大學蕙蘭樓宿舍，侵入該宿舍112
    房，徒手竊取住於該房間之甲○○所有之新臺幣（下同）
    5,000 元現金及puma牌運動鞋1 雙（價值約400 元），得手
    後騎乘機車離開，竊得現金花用一空。嗣因甲○○發現遭竊
    後報警處理，經警循線查獲上情。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中指述及證人蘇西安於警詢中證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單1 紙、照片8 張及監視器翻拍照片3 張
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪信採。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查學生對於住宿之學校宿舍房間，各有其監督權，且既係供
    其起居之場所，仍不失為住宅，最高法院著有69年度台上字
    第1474號判決可參。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。審酌被告於假釋期間猶不知
    省悔，再行竊他人財物，侵害他人財產法益，行為誠屬不該
    ，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
