【裁判字號】    97,易,563
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第563號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3018號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又案件依刑事訴
    訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、查本件被告甲○○基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年1
    月5 日，將其向臺灣土地銀行嘉義分行申請開立之帳號
    000000-000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼輾轉交予某詐
    騙集團，該詐騙集團乃於97年1 月7 日下午2 時40分許，以
    電話詐騙謝雪梅，致謝雪梅將新臺幣47萬6 千元匯入被告上
    開帳戶內，所涉刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第3100號聲請以簡易判決處刑，而於97年5 月27日繫
    屬於臺灣嘉義地方法院（96年度嘉簡字第697 號），並經該
    院於97年5 月30日判決惟尚未確定等情，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署嘉檢國信97偵3100字第011773號函暨臺灣嘉義地方
    法院收案戳章1 紙、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年度
    偵字第3100號聲請簡易判決處刑書、臺灣嘉義地方法院97年
    度嘉簡字第697 號判決書、送達證書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。因被告本案被訴之幫助詐欺取財
    犯行，與上開臺灣嘉義地方法院97年度嘉簡字第697 號刑事
    案件，係屬同一犯罪事實而為同一案件，而檢察官就與上開
    已先繫屬於臺灣嘉義地方法院之97年度嘉簡字第697 號乙案
    為同一案件之犯罪事實，重行向本院起訴，於97年6 月12
    日繫屬本院，有臺灣屏東地方法院檢察署97年6 月11日屏檢
    光宿97偵3018字第2935號函暨本院收案戳章在卷可按，揆諸
    前揭說明，本案既繫屬在後，本院即不得審判，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  石家禎
                                     法  官  陳秀慧
                                     法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                     書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
