【裁判字號】    96,他調,13
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定          96年度他調字第13號
聲  請  人    屏東縣警察局
受感訓處分人  甲○○
人
                      （現於屏東監獄執行中）
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除感訓處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經裁定
    感訓處分確定。茲因其所犯之強盜等罪經本院分別判處有期
    徒刑1 年8 月，8 月，4 月，6 月，7 年8 月，7 年4 月，
    合計應執行17年，其因前述刑事案件於民國92年7 月23日起
    羈押至92年11月19日止，於94年10月13日接續執行刑案有期
    徒刑部分，迄今業已逾3 年，其刑案執行期間足以折抵感訓
    處分，建請免予執行感訓處分等語。本院審核結果，認本件
    聲請為正當，應予准許。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，肅流氓條例施行細則第46
    條第7 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
