【裁判字號】    97,交聲,219
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第219號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局高雄區監理所屏東監理站97年5 月9 日高監屏字第0970015098
號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是行為人之聲明異議
    ，必須於「收受」公路主管機關或警察機關之裁決書後不服
    該裁決時，始得為之。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，且不可補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦有明文。
二、異議意旨略以：對交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
    97年5 月9 日高監屏字第0970015098號函不服等語。
三、查本件異議人聲明異議，並未提出公路主管機關之裁決書，
    以供本院審酌。至交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
    97年5 月9 日高監屏字第0970015098號函，僅在說明該監理
    站檢送桃園縣警局中壢分局針對異議人交通違規申訴案所為
    查復函影本1 紙之情，尚無任何裁處若干罰鍰或其他處分之
    記載，並非公路主管機關之裁決，有上開函文影本1 份在卷
    可憑。經本院向異議人電詢是否有裁決書，異議人明確答覆
    並無裁決書，有本院公務電話記錄1 紙附卷可佐。是異議人
    向本院聲明異議時，尚未經公路主管機關依法裁決處分，依
    上開說明，本件聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
