【裁判字號】    97,交簡,514
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。又被告發生交通事故時，天候晴，日間自然光線，且
    路面狀態鋪有柏油，乾燥，路面無障礙物、無缺陷，視距良
    好，此有屏東縣警察局潮州分局所製作之道路交通事故調查
    報告表(一)1 紙附卷可參。是依一般正常駕駛人之反應能力，
    於相同情況之下，當足以正常行駛而無發生事故之虞，被告
    竟仍因注意力、距離判斷之能力未足因而肇事，故其因服用
    酒類致使其安全駕駛動力交通工具之能力衰退甚明，被告竟
    於酒後體內酒精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路
    以致撞擊路邊電線桿，是本件事證明確，被告服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，刑法第2 條第
    1 項前段定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 已
    於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正
    後該條之罰金刑為「十五萬元以下罰金」，與修正前規定「
    三萬元以下罰金」相較，以修正前即行為時之規定較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時即修正
    前刑法第185條之3 之規定處罰。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，不知戒慎自持，無視
    政府三申五令不得酒醉駕車之宣導，卻仍於酒後體內酒精濃
    度仍高而精神不佳之狀況下，執意騎乘上路，且其於犯後仍
    矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
