【裁判字號】    97,補,216
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第216號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對謝冉二之繼承人即被告
謝慶和、謝光和、羅謝蘭英、郭謝梅英、黃謝美英、謝完英等6
人發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）200 萬元，應繳裁判費20,800元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳19,800元。茲限原告於收受本裁定後10
日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
