【裁判字號】    97,簡,1070
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第191 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國96年9 月30日凌晨1 時48分許，騎乘其所有之
    車牌號碼PX2-033 號重型機車，行經屏東縣屏東市○○里○
    ○街7 號前，該處騎樓有甲○○經營之香菇販賣攤，其中有
    每箱內裝金菇50小包之白色紙箱數箱置放於該處，半夜無人
    看守，乙○○見狀，竟意圖為自己不法之所有，徒手將金菇
    1 箱（重約10公斤、價值約新臺幣600 元）搬上機車腳踏板
    而竊取之，得手後騎機車逃逸。適有余進吉目擊上情，嗣通
    知甲○○報案，為警循線查獲上情。案經屏東縣警察局屏東
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、訊據被告乙○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於警詢中指訴失竊情節相符，並經證人余進吉於警詢中
    證述其目擊經過明確，復有車籍查詢資料1 紙附卷可稽，足
    見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因貪失慮，竊取他人財物，曾有犯罪前科（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行難認良好
    ，惟念其行竊手段平和，所竊取財物價值不高，及坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
