【裁判字號】    97,易,481
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第481號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3241號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，2 人於本院準備程序中就被
    訴事實皆為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、
    3 月確定，嗣入監執行於94年10月11日假釋出監，惟假釋期
    間又因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑7 月
    、8 月、9 月及1 年確定，並撤銷上開假釋執行殘刑，迄於
    民國96年12月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97
    年5 月9 日21時50分許，在屏東縣萬丹鄉○○路337 號附近
    ，見乙○○所有車牌號碼XLE- 620號重型機車鑰匙插於電門
    未拔，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，竊取上開機
    車後騎乘離去。嗣於97年5 月15日12時50分許，在屏東縣萬
    丹鄉○○路與萬順路口，為警查獲，並扣得上開機車1 臺及
    鑰匙1 支（業已發還乙○○）。
二、證據：
   (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
   (二)被害人乙○○於警詢中之指述及贓物認領保管單1 紙。
   (三)查獲現場照片6 張。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
(二)被告曾因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、
    3 月確定，嗣入監執行於94年10月11日假釋出監，惟假釋期
    間又因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑7 月
    、8 月、9 月及1 年確定，並撤銷上開假釋執行殘刑，迄於
    民國96年12月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定
    ，加重其刑。
四、量刑：審酌被告素行欠佳，不思以己力賺取所需，竟竊取他
    人機車，損害他人財產法益，行為誠屬不該，惟念被告犯後
    坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
