【裁判字號】    97,簡,1052
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵入住居罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住居罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1915號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本院審酌被告前有公共危險罪前科，有卷存臺灣高等法院被
    告前案記錄表1 紙可證，素行非佳，且被告無故酒後強行侵
    入被害人之住宅，其行為顯然已對被害人之住居安寧已造成
    危險，且造成被害人心理上恐懼，惟兼念及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年
    齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭   法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                               書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
