【裁判字號】    97,簡,1108
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經核准，不得擅自使用無線電頻率之規定，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之手持式
無線電收發信機壹台、電池壹個及天線壹支，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，無線電率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電汳監務
    之辦法，由交通部訂定之，電信法第48條第1 項定有明文。
    查本案被告未經核准，擅自使用無線電頻率之行為，核犯電
    信法第58條第2 項之罪。扣案之電信器材，不問屬於被告與
    否，均應依電信法第60條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電信
    法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2 項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾無線
電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金
。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
