【裁判字號】    97,竹簡,378
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第378號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多
    利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被
    害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以
    逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人
    使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年8月底至同年11
    月初間某日，以不詳代價，將其原在臺灣郵政股份有限公司
    新竹西門郵局（即改制前之中華郵政股份有限公司新竹西門
    郵局，下稱西門郵局）所申請帳號000-00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，提供真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員使用。嗣該詐騙集團於96年11月9日下午3時33分許，
    致電予乙○○，佯稱係乙○○之友人，有事急需向乙○○借
    款，致乙○○陷於錯誤，而於同日下午3時44分許，在彰化
    縣彰化市○○路1號彰師大郵局，以設在該處之自動櫃員機
    ，轉帳新臺幣（下同）3萬元至甲○○上開西門郵局帳戶內
    。嗣乙○○轉帳後，察覺有異，始發覺受騙，報警而循線查
    獲。案經新竹市政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○警詢、偵查時之供述。
（二）被害人乙○○警詢中之指述。
（三）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年3月3日竹營字第09
      70100178號函檢附之甲○○之郵政存簿儲金立帳申請書、
      印鑑卡及歷史交易清單資料。
（四）被害人乙○○轉帳30,000元之自動櫃員機交易明細表1紙
      。
（五）彰化縣警察局彰化分局泰和派出所受理刑事案件報案三聯
      單、陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各
      類案件紀錄表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
（六）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年5月7日竹營字第097
      0100441號函檢附之請求返還匯轉入警示帳戶款項申請書
      切結書。
（七）被告雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提供帳戶
      供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：上開郵
      局存摺、提款卡均放置在機車置物箱而遺失，且怕忘記金
      融卡密碼，故將密碼都寫在金融卡上云云。惟查：
  １、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
      及提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，
      極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以
      防止他人任意使用之認識，且一般人於帳戶遺失後，通常
      均會立即報警或向金融機構掛失止付，以防帳戶遭盜用並
      維護個人金融信用，是被告於偵訊中供稱發現存摺、提款
      卡遺失，卻並未為其他必要之處置，顯悖於一般人對帳戶
      管理之常情。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定密碼，他人實無從知
      悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人
      難以使用上開帳戶作為提款之工具。另自實施詐騙集團之
      角度審酌，其等既知利用他人帳戶牟取不法利得，當係聰
      明狡詐之徒，而非愚昧之人，自當知社會上一般正常之人
      如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或遺失後，為防止該帳
      戶之款項遭人盜領或作為不法使用而徒增訟累，必於發現
      後立即報警或向金融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人
      掛失止付後，其等即無法以拾得或竊得之提款卡提領該帳
      戶內之存款。在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具
      ，則在向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，
      極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，其等大費周
      章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，
      卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其
      犯罪目的，無異為人作嫁，此等損人不利己之舉，又豈是
      聰明狡詐之詐騙集團所可能犯之錯誤。是詐騙集團於命被
      害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供
      正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提
      款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自
      行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，
      從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集
      團以利其詐騙他人財物，被告所辯該帳戶係遺失等等，自
      難採信。
    ３綜上，被告辯稱其存摺、提款卡係遺失云云，顯有重大悖
      情之處，不值採信。被告顯有縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。從而本件事證明
      確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第837號
     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹市○○街326號
                         居新竹市○區○○路59巷3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國96年8月底至同年11月
    初間某日，以不詳代價，將其原在臺灣郵政股份有限公司新
    竹西門郵局所申請帳號000-00000000000000號帳戶（下稱本
    件帳戶）之存摺及提款卡連同密碼，交予某真實姓名年籍不
    詳者使用。嗣該取得本件帳戶存摺及提款卡者所屬之詐欺集
    團成員，即意圖為自己不法所有，於96年11月9日15時33分
    許，以電話向乙○○佯稱係乙○○某友人，有事急需向乙○
    ○借款，致乙○○陷於錯誤，於同日15時44分許，在彰化縣
    彰化市○○路1號彰師大郵局，以設在該處之自動櫃員機，
    匯款新臺幣3萬元至本件帳戶。嗣乙○○匯款後，察覺有異
    ，始發覺受騙，報警而循線查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）郵政自動櫃員機交易明細表、本件帳戶申請人資料、
         客戶歷史交易清單各1份。
   （二）證人兼被害人乙○○於警詢之證述。
   （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己，且悖於常
         情之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                           檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                           書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
