【裁判字號】    97,竹簡,790
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第790號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第846 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第846號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣國姓鄉○○村○○路129號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年8月底某日，在新竹市火車站站前廣場之
    木椅上，拾獲甲○○於同日在前開站前廣場木椅上遺失之手
    機1支（廠牌：SONY、型號為K310i、手機序號為00000000
    0000000）後，竟基於為自己不法所有之意圖，予以侵占入
    己，得手後出售予臺中市○○路2-10號「五號電訊中古手機
    買賣行」負責人楊杰，得款新臺幣1000元後花用殆盡。
二、案經臺中縣警查局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢及偵查中指述、證人楊杰於警詢證
    述之情節相符，復有通聯調閱查詢單、手機讓渡書、勘查採
    證同意書附卷可稽，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  莊  惠  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
