【裁判字號】    97,竹簡,672
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第672號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                          之8.
                          巷1.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄第
     12行應補充為：「照片2幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易
     判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1760號
    被      告  甲○○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                          住新竹縣芎林鄉石潭村9鄰石壁潭
                          46之8號
                          居新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○街
                          199巷10號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                          號
上列被告因誣告等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○明知其於民國96年5月14日在位於桃園縣平鎮市○
    ○路與台66線交岔路口旁之「圓圓檳榔攤」消費結帳時，因
    無法支付款項，而將其名下所有之車牌號碼IRT─746號重型
    機車交與該檳榔攤老闆娘劉鳳連暫時保管，作為清償前揭債
    務之擔保，並未失竊，竟基於誣告之犯意，於民國96年11月
    15日20時45分許，至新竹縣政府竹東分局芎林分駐所，以上
    開機車於96年5月14日14時許，在桃園縣平鎮市○○路上快
    速道路旁約50公尺處為不詳之人竊取為由，向警察機關請求
    訴追竊盜者罪責，而以此虛構之事實向該管公務員誣告不特
    定人涉犯竊盜罪嫌。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告固不否認於前揭時、地向警察機關申報機車失竊之
    事實，然矢口否認有故意誣告犯行，辯稱：其因當時身上的
    錢不足支付在劉鳳連經營之檳榔攤所消費之款項，而將其所
    有之機車停放於檳榔攤，待其還清欠款時再將機車騎回，嗣
    因其工作上不需使用機車代步，而忘記此事，直至96年11月
    間，其需騎乘機車作為上班之交通工具，其始陸續前往該檳
    榔攤查看3次，因均未見該機車，其擔心遭人騎走用於不法
    用途，才至派出所報案云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證
    人劉鳳連於警詢及偵查中證述明確，而被告明知機車係其自
    行交由證人劉鳳連保管，作為清償債務之擔保，仍逕向警察
    機關陳報機車係遭不詳之人竊取，有被告於96年11月15日製
    作之警詢筆錄及被告手繪之失竊地點草圖各1份在卷可稽，
    其所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。至報告意旨認被告應成立刑法第214條之偽造文書罪嫌云
    云。然刑法第214條之使公務員登載不實罪，須公務員不知
    其為不實之事項而登載於職務上所掌管之公文書，且公務員
    對於不實之事項無查明之職責為要件，若公務員明知為不實
    之事項或應依職權查明其真偽者，縱行為人以明知為不實之
    事項，而使公務員予以登載，行為人並無刑法第214條之刑
    責。警察機關對於車輛所有權人告訴失竊，請求追訴竊盜者
    罪責事實之有無，本應依職權查明其申報事實之真偽，是本
    件縱被告明知機車並未失竊而使公務員予以登載失竊，仍無
    成立刑法第214條罪責之可言。然此部分若成立犯罪，與前
    揭起訴部分係屬想像競合犯，具有裁判上一罪之關係，爰不
    另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                        檢  察  官    詹 昭 書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書  記  官    張 麗 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
