【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第302號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  含弘實業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      6弄9.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國96
年6月19日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬零陸佰拾陸元，及自民國
九十七年四月九日起至清償日止，按年息百分之五點二二五計算
之利息，暨自民國九十七年五月一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查本件原告聲請支付命令（經被
    告聲明異議視為起訴）時，原係請求被告應連帶給付原告新
    台幣（以下同）1,029,628元，其中685,029元自民國（以下
    同）96年12月29日起至清償日止，按年息百分之5.095計算
    之利息，並自97年1月29日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金；另344,599元自96年11月29日起至清償
    日止，按年息百分之5.095計算之利息，並自97年1月10日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣原告
    於訴訟進行中，將聲明更正為被告應連帶給付原告540,636
    元，及自97年4月9日起至清償日止，按年息百分之5.225計
    算之利息，暨自97年5月1日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20計算之違約金，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明
    ，合於前開規定相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告含弘實業股份有限公司（以下簡稱含弘公
    司）於96年11月23日邀同被告丁○○及丙○○擔任連帶保證
    人向原告借款1,000,000元，雙方約定借款期間為自96年11
    月29日起至97年11月29日止為期1年，利息則約定按年率百
    分之5.095計算，上開借款係按原告銀行二年期定期儲蓄存
    款（一般）機動利率加個別加碼年率百分之2.5訂定，並於
    原告銀行二年期定期儲蓄存款（一般）機動利率調整時，自
    調整日起，按調整後之利率加上開個別加碼年率計算（目前
    利率為百分之5.225），並約定自撥款後每滿1個月付息1次
    ，到期清償本金，而依兩造放款借據第11條第2款約定，被
    告含弘公司所簽發之票據，若經票據交換所通報拒絕往來時
    ，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，被告含弘公司
    應將所欠借款一次清償，如有遲延，並應自遲延之日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20加付違約金。詎債務人含弘公司自97年1月2
    5日起遭票據交換所公告為拒絕往來戶，依約上開債務視為
    全部到期，被告即應將借款一次清償，累計至97年4月9日止
    ，尚欠本金540,636元及自遲延日起之利息、違約金未獲清
    償，屢經催討，均未獲置理，而被告丁○○及丙○○為上開
    借款之連帶保證人，自應就上開借款債務負連帶清償之責任
    ，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款借
      據、財團法人金融聯合徵信中心新版授信（含票信）擔保
      品、還款記錄與保證資訊查詢單及借款資料全部查詢單等
      件為證，而被告經受合法通知均未到庭爭執，均未提出書
      狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告
      連帶清償借款及按約定利率計算之利息、違約金，即屬正
      當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
