【裁判字號】    97,竹簡,773
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第773號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1174號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再以88年度毒聲字第1489號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因執行屆滿3 月且成效評定合格，再經本院以89年度
    毒聲字第243 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    惟被告於保護管束期間內，因違反保護管束應遵守事項情節
    重大，而經本院以89年度毒聲字第1697號裁定撤銷停止戒治
    ，並令入戒治處所施以強制戒治，於90年1 月12日執行完畢
    ，並由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    16號為不起訴處分確定；其復於90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第1096號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因執行屆滿3 月且成效評定合格，再經本院以91年度
    毒聲字第91號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    91年7 月2 日期滿未經撤銷保護管束視為執行完畢，起訴部
    分則經本院以90年度訴字第455 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，又其於91年間再因施用毒品案件，經本院以91年度竹簡
    字第106 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開案件復經本院
    以92年度聲字第176 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，
    於92年8 月29日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；復於94
    年間因連續施用毒品案件，經本院以94年度易字第340 號判
    決判處有期徒刑6 月確定（刻正執行中）。詎其仍不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年3 月25日
    13時許，在其位於新竹市○○街26巷40號之住所內，以將安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次，嗣甲○○因另案為本院發布通緝，
    而為警於同日16時許在上開處所緝獲，經警採集其尿液送驗
    後，結果呈安非他命毒品陽性反應，因而知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且被告到案後
    為警採集之尿液（編號為F-032） ，經送請台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第二
    級毒品安非他命代謝物之陽性反應等情，有該公司97年4 月
    2 日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品
    案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表在卷可稽（見97年
    度毒偵字第922 號卷頁6 、7） ；而被告有如事實欄所載之
    觀察、勒戒、強制戒治及施用毒品經判處罪刑等前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其本次所犯
    施用第二級毒品安非他命犯行，距離上開91年7 月2 日即最
    後1 次強制戒治執行完畢釋放時間雖已逾5 年，然因其於此
    段期間仍有如事實欄所載之施用毒品前科，顯見觀察、勒戒
    或強制戒治程序已無法協助其戒斷毒癮，其本次犯行自仍應
    予論罪科刑。
三、核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於92年8 月29日縮刑期滿執行完畢，
    有上開被告前案紀錄表在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品
    之不良素行，又因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及
    科處徒刑後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性毒品安非他命，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，
    兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及
    幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因
    幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，
    且犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
