【裁判字號】    97,訴,383
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第330號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋壹只，沒收
銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品安非他命殘渣
袋壹只，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案
    件，經本院以94年度毒聲字第451號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1月5日釋放，並由台
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1499號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之犯意，於96年9月13日凌晨1時8分許採尿
    時起往前回溯26小時內之某時，在其真實姓名、年籍不詳之
    友人位在新竹縣竹北市○○路305巷住處，以將第一級毒品
    海洛因摻於香菸內施用之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ，及於96年9月12日晚上8時許，在前揭地點，以將第二級毒
    品安非他命置放於玻璃球內加熱燃燒之方式施用第二級毒品
    安非他命1次，嗣於96年9月12日晚上9時10分許，在新竹縣
    竹北市○○路305巷內，為警盤查臨檢而查獲，並扣得第二
    級毒品安非他命殘渣袋1只，經採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，非死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273
    條之1之規定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院行準備程序及簡
    式審判程序時已坦承不諱（見本院卷第20、27頁），並有新
    竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年9月21日出具之檢體
    編號B-330號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、
    麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記
    簿各1紙及現場照片2幀附卷可稽（見偵查卷第10至14頁），
    此外，復有第二級毒品安非他命殘渣袋1只扣案可資佐憑，
    被告自白應與事實相符，本件事證明確，被告施用第一、二
    級毒品犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一、二級毒品海
    洛因、安非他命之低度行為，分別為其施用第一、二級毒品
    海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌
    毒品海洛因、安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視
    法律之禁止而施用，其經觀察勒戒後仍未戒除毒癮，再次為
    本件施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯行，顯見其
    自制力薄弱，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋1只（量微無法析離），
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，
    為違禁物，不問是否為被告所有，應依同條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
