【裁判字號】    97,竹簡,685
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第685號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多
    利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被
    害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以
    逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人
    使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年10月間某日，透
    過報紙得知小額借款之訊息，便撥打電話與某不詳詐騙集團
    真實姓名、年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子聯絡後，
    ，在新竹市○○街95號前，以借款新台幣（下同）20,000元
    之代價，將其在合作金庫銀行北新竹分行開立之帳戶（帳號
    ：0000000000000號，下稱本件帳戶）之存摺、印章、提款
    卡（含密碼），交予該詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員取
    得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，由姓名
    、年籍不詳之成年人，對乙○○訛稱中得大獎，惟需支付手
    續費云云，致使乙○○陷於錯誤，乃依指示於96年12月27日
    匯款110,000萬元至甲○○上開帳戶，懸遭提領一空，乙○
    ○其後發覺有異，始報警查悉上情。案經新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）合作金庫銀行帳號0000000000000號新開戶建檔登錄單、
      各類存款分戶交易明細表、臺灣銀行匯出匯款庫款轉移回
      條聯各1份。
（四）臺中市警察局第一分局民權派出所陳報單、受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1
      份。
（五）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺、提款卡、印章及密碼等物使用之理，而
      金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
      合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
      ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
      罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
      供帳戶，客觀上可預見其目的係供為某筆資金之存入，後
      再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
      其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
      力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝
      ，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為智
      慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且縱
      使向他人借款亦毋需使用被告之提款卡及密碼，被告本可
      直接匯入貸予款項者所使用之帳戶繳付利息，又何需將存
      摺、提款卡、印章等物均交付真實姓名年籍均不詳之他人
      ，再匯入款項供他人領取，且被告任意將渠帳戶之存摺、
      提款卡、印章及密碼等物交付予他人，而該人等既有使用
      帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使
      用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被
      告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐
      欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物，
      交付予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯
      罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金
      融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○交付前開合作金庫銀行北新竹分行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供人不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財
    之不確定犯意，且其所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行
    為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物予他人，充作轉向他人詐欺取
    財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團
    得以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2478號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街226號4樓
                        居新竹市○區○○○街39之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知我國金融機構普及，任何民眾均得存入少許金錢
    即開立帳戶，金融機構帳戶之提款卡、約定交易密碼為各金
    融機構受理非臨櫃交易時，用以辨識交易對象之唯一依據，
    現今金融服務無不力求便捷、迅速，是以臺灣社會盛行以虛
    設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供不法集團作為詐
    欺或恐嚇取財等犯行既遂後，用以掩飾或藏匿犯罪所得，若
    非有意掩飾不法行為，應無刻意使用他人帳戶交易之需要等
    情，詎仍基於縱經他人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意之犯意，於民國96年10月1 日至同年月15日期間某
    日，在新竹市○○街95號前，將其在合作金庫銀行北新竹分
    行開立之帳戶（帳號：0000000000000 ，下稱本件帳戶）之
    存摺、金融卡、約定交易印章及密碼，提供某自稱姓林、真
    實姓名年籍不詳之成年男性詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集
    團成員或其他與之有犯意聯絡者對乙○○訛稱中得大獎，惟
    需支付手續費云云，致使乙○○陷於錯誤，於96年12月27日
    匯款110,000 元至本件帳戶，旋遭提領一空。乙○○其後發
    覺有異，始報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢與本署偵訊時坦承本件帳戶係其開立，另
    辯稱於96年10月間見報紙分類廣告欄有貸款廣告，於上揭時
    、地向某林姓男子借得10,000元，以本件帳戶之存摺、印章
    、金融卡為質，約定將利息存入本件帳戶以便對方提領，嗣
    於同年11月間又借得10,000元云云。本件帳戶遭用於詐騙之
    事實，業經被害人乙○○於警詢時證述明確，復有合作金庫
    銀行新開戶建檔登錄單、分戶交易明細表、臺灣銀行匯款回
    條聯、臺中市警察局第一分局民權派出所受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表均影本各乙份
    附卷可稽。被告固以前詞置辯，惟本件帳戶自96年10月間至
    同年12月27日經列為警示期間之存入交易共5筆，少則7,000
    元，多則575,000元，衡情均非被告供稱之10,000 元借款之
    利息。被告既無還款，漫稱再行借得10,000元云云，自屬無
    稽。又一般信用貸款之債權人為能掌握還款情形，多以債務
    人之證件或簽發之票據為質，金融帳戶不過為交易工具，如
    何得以擔保債務之履行，實難想見。綜上，被告上開辯解無
    非卸責之詞，不足採信，犯嫌已堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號判決
    意旨參照）。被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，提供本件帳戶之存摺、印章、金融卡以及交易密碼予詐
    騙集團成員，藉以取得他人受詐騙而匯入之金錢，係以幫助
    詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，合屬刑
    法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，請
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
