【裁判字號】    96,重訴,122
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             96年度重訴字第122號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司即中國農民銀行股
            份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  台灣微科國際股份有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            壬○○
兼法定代理  戊○○
人                      USA.
兼法定代理  庚○
人                    現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告台灣微科國際股份有限公司、戊○○及庚○應連帶給付原告
新臺幣仟萬元，及自民國八十年十二月二十日起至清償日止，
按年息百分之九點七計算之利息，暨自民國八十一年一月二十日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告台灣微科國際股份有限公司、戊○○及庚○應連帶給付原告
新臺幣肆佰捌拾捌萬玖仟柒佰壹拾陸元，及自民國八十一年一月
二十日起至清償日止，按年息百分之十點二計算之利息，暨自民
國八十一年二月二十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定。公司法第24
    條、第25條、第26條之1分別定有明文。又按股份有限公司
    之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會
    另選清算人時，不在此限，公司法第322條亦有明文，是若
    股份有限公司未選任清算人時，則應以其董事為法定清算人
    。本件被告微科國際股份有限公司（以下簡稱被告微科公司
    ）業經經濟部於民國（下同）82年6月18日以經（八二）商
    216395號函予以解散登記在案，且未向法院呈報清算人乙節
    ，有科學工業園區管理局88年3月25日（88）園商字第00595
    5號簡便行文表、科學工業園區管理局82年7月14日（82）園
    經字第09662號公告等件在卷可稽，揆諸前開說明，自應以
    被告微科公司全體董事為其法定代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：原告原名中國農民銀行股份有限公司（下稱
    中國農民銀行），於95年5月1日與合作金庫商業銀行股份有
    限公司（下稱合作金庫）合併，中國農民銀行為消滅公司，
    合作金庫為存續公司，合先敘明。緣被告台灣微科公司於79
    年6月15日邀同被告戊○○及庚○擔任連帶保證人，與原告
    簽立授信契約，由原告授與被告台灣微科公司信用，被告台
    灣微科公司得在新臺幣（下同）50,000,000元之額度內，辦
    理(1)國外購料借款及及其委任保證、(2)外銷借款及(3)短期營
    運週轉等綜合額度之借款，雙方約定借款期限為1年，即自
    79年6月15日起至80年6月15日止，利息(1)按原告銀行基本放
    款利率（目前為年息百分之10.75）加減碼計算、
    (2)按原告銀行基本放款利率加減碼計算、(3)按原告銀行基本
    放款利率加百分之0.5機動計算，前開借款利率並隨著原告
    基準利率變動而調整，且約定倘任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全
    數繳清，並自遲延日起按前開約定利率計付遲延利息，暨逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告台灣微科公司自80 年6
    月15日起即未依約還款，累計尚欠
    (1)外銷借款30,000,000元、(2)短期營運週轉金4,88 9,716
    元及利息未清償，屢經催討均未予置理，而被告戊○○及庚
    ○均為前開借款債務之連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告連帶給付如主文第1項及第2項所示之金額及利息等
    語。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信綜合額度
    契約、約定書、無擔保放款帳單及行政院金融監督管理委員
    會函等件為證，而被告經受合法通知，均未到庭為任何有利
    於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採
    信。
(二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；次按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告台灣微科公司為系爭貸款之債務人，
    而被告戊○○及庚○均為系爭貸款債務之連帶保證人，是其
    等均應就前開債務負連帶清償之責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    及第2項所示之金額、利息，於法均無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
