【裁判字號】    97,竹簡,753
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第753號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2405號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2405號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○市里○鄰○○街49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月5日下午3時許，在新竹市○區○○路
    22號通訊行選購行動電話時，竟意圖為自己不法之所有，趁
    店員甲○○忙於招呼客人、疏於看管之際，徒手竊取甲○○
    擺放於櫃台供客人選購之CHT廠牌、型號3000、序號0000000
    00000000號行動電話1支，得手後逃逸無蹤。乙○○返家後
    將上開行動電話交予其不知情女兒楊毓欣使用，楊毓欣旋將
    其所有0000000000號門號SIM卡，插入上開行動電話內撥打
    使用。嗣店員甲○○發覺店內行動電話遭竊而報案，經警調
    閱通聯紀錄後，循線於97年3月17日晚上10時許，在新竹市
    ○區○○街49號乙○○住處查獲，而得知上情，並扣得遭竊
    之上開行動電話1支。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
(三)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、新竹市警察局第二分局贓
    物認領保管單、通聯調閱查詢單、照片3張、新竹市警察局
    第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯單及紀錄表等資
    料在卷可稽。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
