【裁判字號】    97,竹秩,222
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年6月9日以竹市警一分偵字第0970012578號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)拉客時間：民國97年6月4日上午8時45分許。
  (二)拉客地點：新竹市○○街47號前之公共場所。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣500元之代價，
    向警員張宏材拉客。
  (四)查獲時間：97年6月4日上午8時55分許。
  (五)查獲地點：新竹市○○街12號（新都旅社）202號房。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
  (二)新竹市警察局第一分局警員張宏材出具之偵查報告在卷可查
    。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
