【裁判字號】    97,竹交簡,333
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第333 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
379 號、第1744號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，及服用酒類或
    其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於民國96年
    12月25日中午12時許起至同日下午5 、6 時許止，在新竹縣
    竹東鎮附近，約飲用兩杯高梁酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，仍貿然於駕照吊扣期間之96年12月26日凌
    晨0 時許，無駕駛執照而駕駛車牌號碼JS－9976號自用小客
    車搭載其子甲○○，沿國道1 號公路由南向北方向行駛，迨
    於96年12月26日凌晨1 時50分許，途經國道1 號公路北向86
    公里400 公尺處（新竹縣新豐鄉境內）時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而依當時之天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情
    ，在客觀上亦無不能注意之情事，乙○○竟因酒醉無法充分
    操控該車輛及注意行車情況而疏未注意，失控撞及內側路肩
    護欄，致其子甲○○飛出車外，當場頭顱破裂死亡。嗣經警
    到場處理，發現乙○○酒氣甚濃，於同日凌晨2 時28分許，
    以檢測儀器對其施以酒精測試結果，其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.58毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述及檢察事務官詢問時之自
      白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、（表二）、舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精測定紀錄表各
      1 紙、現場照片36幀在卷可查。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書各
      1 份附卷可證。
三、論罪與科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第18
      5 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日施行
      ；被告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
      藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
      （罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；修正
      後之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、
      酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
      金」。是修正後，刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪，除將罰金刑最高額上限由新
      臺幣9 萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑
      之規定，比較修正前、後之刑法第185 條之3 ，自以行為
      時即修正前之規定較有利被告，爰依刑法第2 條第1 項前
      段規定，適用修正前刑法第185 條之3 論處。
（二）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第1
      項之過失致死罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負
      刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條
      例第86條第1 項定有明文。被告無駕駛執照駕車，有被告
      於警局詢問時之供述及公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
      駛人持照資料可證，且酒醉駕車，亦有上開酒精測定紀錄
      表可查，是其因而致甲○○死亡，係依法應負過失致人於
      死罪刑事責任者，是就過失致人於死罪部分，應予加重其
      刑至2 分之1 。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，於國道公路警察局第二警
      察隊警員葛修齊接獲通報而前往現場處理，尚未確切懷疑
      係乙○○肇事致人於死之際，向葛修齊自首坦承肇事，同
      時願意接受裁判等情，有國道公路警察局第二警察隊道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於
      未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法
      第62條前段之規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，
      應先加後減之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路
      使用人之安危，又違反道路交通安全規則，而無駕駛執照
      駕駛，及未注意車前狀況而失控撞擊內側路肩護欄，致車
      內之被害人甲○○喪失生命，過失程度非輕，所造成之損
      害極為重大且無法彌補，惟念被告亦承受喪子之痛，仍有
      2 名幼子待扶養，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別就
      所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服
      勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可查，其
      因一時失慮，致罹刑章，經此喪子之痛，及偵查程序與科
      刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院認為前
      開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      3 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，
      並因而肇事致人死亡，而近年政府行政部門迭經透過傳播
      媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒
      體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成
      之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具
      有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用
      路人之安全有相當程度之危險性，為使其習得正確之法律
      概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉
      後駕車係不法之行為，是就被告於緩刑期內，併予宣付保
      護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，
      相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
      有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能
      達到法律制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第276 條第1 項、第62條前段、第42條第3 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
＊刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
