【裁判字號】    97,竹交簡,357
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第357號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院於91年6月28日以91年度簡上字第39號刑事
    判決判處罰金銀元2萬元確定，並於91年11月25日執行完畢
    （不構成累犯），詎其仍不知警惕。明知飲酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路
    上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定
    有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不
    得駕車之規定，竟仍自97年5月21日晚間10時許在新竹市○
    ○路上友人住處飲酒（未達心神喪失或精神耗弱之程度），
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處騎乘車
    牌號碼HLO－675號普通重型機車欲返回位於新竹縣新埔鎮○
    ○街130巷12號住處，嗣於翌日（即5月22日）凌晨2時許，
    甲○○沿中正路由西往東行駛，行經新竹市○○路491號前
    時，因酒後注意力無法集中、駕駛操控能力減弱，不慎擦撞
    路旁停放之車輛致人車倒地受傷。嗣經警據報前往處理，並
    以酒精測定器在新竹市警察局交通第一分隊測試其呼氣之酒
    精濃度，竟高達每公升空氣含0.95毫克之濃度，始悉上情。
    案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第5
      頁至第6頁）。
    (二)被告駕車肇事，有新竹市警察局第一分局警員黃淵源出具
      之偵查報告、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表
      、現場及車損照片4張、新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本各1份附卷足憑（偵查卷第4頁、第7
      頁、第8頁、第12頁）。
    (三)被告於查獲後之97年5月22日3時0分許，經命其雙腳併攏
      ，兩手緊貼大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動3
      0秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030；
      用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另1個圓等項
      目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第9頁）。
    (四)被告駕駛過程，因駕駛失控，擦撞路旁停放之車輛致己人
      車倒地受傷，顯然無法正常駕駛，有刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第10頁）。
    (五)被告於97年5月22日2時52分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
      公升空氣含0.95毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第11頁）。
    (六)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣
      含0.95毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、畫圓等
      檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
      全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，
      被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年11月間已
    曾因酒醉駕駛行為，經本院於91年6月28日，以91年度簡上
    字第39號刑事判決判處罰金銀元2萬元（即新臺幣6萬元），
    竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃
    度高達每公升空氣含0.95毫克之濃度，仍貿然騎乘機車上路
    ，並因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素行
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
