【裁判字號】    97,交易,83
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第83號
公  訴  人  新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3066號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月23日凌晨3時20分
    前之不詳時間，在不詳處所，飲用酒類，致不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於酒後駕駛王貴春所有車牌號碼X3-5127
    號之自用小客車，沿新竹市○○路由南向北方向行駛，於同
    日凌晨3時20分許，途經新竹市○○路與經國路口，因酒醉
    無法安全操控該輛小客車，復未注意車前狀況，不慎自行撞
    擊路中央分隔島，待員警據報趕赴現場處理時，發現甲○○
    有飲用酒類物品之嫌，嗣於同日凌晨3時46分許，經行政院
    衛生署新竹醫院抽取其血液檢測酒精濃度含量，測得其血液
    中酒精濃度為245.5MG/DL，換算酒後呼氣酒精濃度為每公升
    1.22毫克，已達不能安全駕駛之程度。
三、查被告甲○○已於97年5月12日死亡，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及法務部戶役政連結作業系統各1紙附卷可稽，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
