【裁判字號】    97,竹簡,603
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第603號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          43.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月13日凌晨3
      時許，行經新竹市○○區○○路171巷50號前之「尚豪檳
      榔攤」，見該檳榔攤無人看管有機可趁之際，徒手開啟門
      鎖進入檳榔攤內，竊取甲○○所有之香煙、飲料、檳榔，
      得手後，攜離現場。
（二）乙○○另意圖為自己不法之所有，於97年3月15日凌晨0時
      15分許，再度前往上開「尚豪檳榔攤」，徒手拆卸檳榔攤
      之玻璃窗，踰越窗戶之安全設備，侵入檳榔攤內搜尋財物
      時，為甲○○、李國煒發現而上前逮捕，致未得逞。
（二）案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中自白，及於本院調查中自白認
      罪。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院調查中之指訴、
      證述；及證人李國煒於警詢、偵訊中之證述。
（三）現場照片6幀。
三、論罪科刑
（一）被告為事實一（一）部分，係犯刑法第320條第1項之竊盜
      罪。
（二）被告為事實一（二）部分，係犯刑法第321條第2項、第1
      項第2款之踰越安全設備竊盜未遂罪。原聲請意旨認應論
      以刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌，容有誤會
      ，業經公訴人到庭更正，併此敘明。被告已著手於犯罪行
      為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項之規
      定，減輕其刑。
（三）被告先後2次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論
      併罰。
（四）爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及所竊財
      物價額非鉅，暨被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知
      易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，其業已賠償告訴人新臺幣
    （下同）5千元，並經告訴人當庭表示願意原諒被告等語，
    被告經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第321條第2項、第1項第2款、
    第25條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
