【裁判字號】    97,竹交簡,334
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第334號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4行應補充：「新竹市警
    察局A3類道路交通事故調查報告表1紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於民國93年間，因酒醉駕車之公共危險案件
      ，經本院於93年4月16日以93年度竹交簡字第140號判處罰
      金1萬2000元（銀元）、諭知易服勞役折算標準確定等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷為憑，其無視
      酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，所為嚴重影響其他用路
      人之安全，及其酒測濃度高達每公升0.95毫克，惟審及被
      告前次酒醉駕車犯行時間為93年1月29日，與此次犯行時
      間相距4年餘，雖被告本次行為已肇致交通事故，幸未造
      成人員受傷，暨被告犯後坦承犯行堪認態度良好等一切情
      狀，認聲請人具體求刑有期徒刑2月尚屬過重，爰量處如
      主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                     書 記 官   陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第1138號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年5月24日21時許，在新竹市○○路某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛
    車號為5E─4576號之自用小客車，嗣於當日22時26分許，行
    經新竹市○區○○路、林森路路口時，不慎擦撞李晉維所駕
    駛車號為5P─1307號之自用小客車，經警到場處理，測得甲
    ○○呼氣酒精濃度值達0.95MG/L，其亦未通過平衡動作、朗
    誦阿拉伯數字等之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通往來之
    安全，且本次行為已肇致交通事故等情，量處有期徒刑2月
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
