【裁判字號】    96,訴,459
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第459號
原      告  甲○○
                        1巷5.
被      告  乙○○
                        3巷5.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3月11日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文、事實及理由欄關於「合併分割」中「合併」
之記載應予刪除，另主文欄中之附圖方案一應更正為本裁定附圖
所示，將如附圖所示編號A部分面積236.36平方公尺土地及編號
A1部分面積68.43平方公尺土地均分歸原告所有；編號B部分面積
204.46平方公尺土地及編號B1部分面積59.19平方公尺土地均分
歸被告所有。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
