【裁判字號】    97,竹簡,88
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度竹簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，本院於97年6月9日所為之簡易判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本第一頁倒數第六行關於被害人乙○○
匯款方式及金額部分，應更正為「至自動存款機將現金新臺幣（
下同）一萬元存」至甲○○前開臺北富邦商業銀行帳戶內；第一
頁倒數第三行第十五字後應補充「檢察官」、第二十六字後應補
充「檢察長」等字；第二頁第十七行關於被害人乙○○匯款方式
，應更正為「現金存款」；第二頁第十八行關於「，惟其後即遭
提領完畢」等文字暨標點符號應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原簡易判決之原本及其正本第一頁倒數第六行關於被害人乙
    ○○匯款方式及金額部分，第二頁第十七行關於被害人乙○
    ○匯款方式，均係誤載，應更正如主文所示；第一頁倒數第
    三行第十五字後漏載「檢察官」、第二十六字後漏載「檢察
    長」等字，均應予補充；另第二頁第十八行關於「，惟其後
    即遭提領完畢」等文字暨標點符號係贅載，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
