【裁判字號】    97,竹交簡,339
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    於民國93年12月21日以93年度豐簡字第834號判決判處有期
    徒刑2月，並於94年5月26日縮刑期滿執行完畢。又被告前於
    90年8月間曾因酒醉駕駛行為，經臺灣臺北地方法院簡易庭
    於91年2月26日以90年度北交簡字第4481號刑事簡易判決，
    判處罰金銀元2萬8千元（即新臺幣8萬4千元）。詎其猶不知
    悔改，於97年5月16日上午8時許起至同日中午12時許止，在
    新竹市○○街某工地福利社飲用罐裝啤酒8罐後，明知其服
    用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍自同日中午12時許，騎乘動力交通工具即車號IJZ-
    341號重型機車在道路上行駛，旋於同日中午12時51分許，
    途經新竹市○○路○段由北向南逆向行駛時，因酒後生理協
    調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，不慎失控
    衝撞乙○○所經營位於新竹市○○路○段321號之台灣印尼小
    吃店，致該小吃店之落地窗玻璃破損，嗣經員警據報前往處
    理時，於當日下午1時56分許對甲○○施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人乙○○於警詢中之證述。（三）道路交通事故現場圖。（
    四）道路交通事故調查報告表。（五）車禍現場照片6張。
    （六）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨
    酒精濃度檢測單。（七）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表。（八）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （九）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。（
    十）車號IJZ-341號重型機車車籍查詢表-基本資料詳細畫面
    。（十一）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官    林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1115號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住宜蘭縣冬山鄉○○村○○路33號
                    居新竹市○○路○段289號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年5月16日上午8時許起至同日中午12時許止
    ，在新竹市○○街某工地福利社，飲用罐裝啤酒8罐，致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛李政隆所有
    車牌號碼IJZ-341號之重型機車，於同日中午12時51分許，
    途經新竹市○○路○段321號，因酒醉無法安全操控該輛機車
    ，不慎失控衝撞乙○○所經營位於新竹市○○路○段321號之
    台灣、印尼小吃店，致該小吃店之落地窗玻璃破損，待員警
    據報前往處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢
    測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公
    升0.79毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.證人乙○○於警詢中之證述。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、照片6張在卷可佐。
  4.新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃
    度檢測值、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、車號查詢重型機車車籍各
    1 紙，及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2
    紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
