【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第602號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  大島茂
相  對  人  陳福生
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人陳福生所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國九十五年十二月二十二日將其對相對人之債權讓與
    第三人台北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產
    管理有限公司再於九十六年三月二十九日將前開債權全部讓
    與聲請人，聲請人乃以掛號信函將前開債權讓與之事實通知
    相對人，惟因相對人所在不明，致遭「遷移不明」退回，而
    無法送達，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    債權憑證、債權讓與公告、債權讓與聲明書、債權讓與通知
    書等影本暨相對人戶籍謄本、退回之掛號信封及回執等為證
    。
三、經查，相對人確設籍新竹市○○○街○○○○號五樓，且聲
    請人經依上址寄發如附件所示之掛號信函亦遭郵局以「遷移
    不明」退回，有聲請人提出之相對人戶籍謄本及退回之掛號
    信封暨回執等為附卷可憑，堪認聲請人確非因自己之過失而
    不知相對人之住居所。據此，相對人既有應受送達處所不明
    之情形，則聲請人為公示送達之聲請，即屬於法有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二十  日
                                  書記官  林淑瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
