【裁判字號】    97,竹簡,751
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第751號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段4.
                          段4.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（毛重零點貳
公克）沒收銷燬；另扣案之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院於93年3月2
      9日以92年度易字第611號判處有期徒刑1年6月確定。又於
      94年間，因偽造文書案件，經本院於96年1月4日以95年度
      訴字第717號判處有期徒刑6月確定。上開2案件，經本院
      於96年7月16日以96年度聲減字第276號裁定減刑並定其應
      執行有期徒刑11月又15日確定，而於96年7月16日執行完
      畢。
（二）甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
      聲字第546號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，並於92年10月30日執行完畢而釋放，並由臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於92年11月5日以92年度毒偵字第
      179、485、914號為不起訴處分確定。
（三）甲○○於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後5年內，另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月13日上
      午7、8時許，在新竹縣竹東鎮○○街河堤草叢內，將甲基
      安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1次。嗣為
      警於97年1月13日中午12時40分許，在新竹市○區○○路
      83 之6號查獲，並扣得甲○○所有之甲基安非他命1包（
      毛重0.23公克）。
（四）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中自白（見毒偵字第126號偵查
      卷第6至7頁、第32頁）。
（二）被告為警採集之尿液（代號：B-010），經送台灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命之陽
      性反應，此有真實姓名代號對照表、台灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司於97年1月23日出具之濫用藥物尿液檢體
      檢驗報告附卷可稽（見同上偵查卷第37、38頁）。
（三）被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
      字第546號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      並於92年10月30日執行完畢而釋放等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，被告於
      上開觀察勒戒執行完畢而釋放後後5年內再犯本案施用第
      二級毒品犯行，自應依法予以論科。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
      吸收，不另論罪。
（二）被告有犯罪事實（一）所載之前案紀錄，並於96年7月16
      日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
      佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項之規定，分別加重其刑。
（三）爰審酌被告前曾因施用毒品，經過觀察勒戒後，猶不知自
      制，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒
      品，顯缺乏戒除之堅定意志，兼以施用毒品所生危害以自
      戕健康為主等情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
      金折算標準。
四、沒收
（一）扣案之甲基安非他命（毛重0.23公克），核屬毒品危害防
      制條例所定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷
      燬。
（二）另扣案之包裝袋1個，為被告所有、供包裝所施用甲基安
      非他命所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣
      告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
