【裁判字號】    97,竹簡,665
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第665號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷1.
                    （現在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第908號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之玩具手槍壹支，沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充更正為：
    「乙○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年7月28日以95年度竹簡字第632號判處有期徒
    刑6月確定。又於95年間，因妨害自由案件，經本院於95年8
    月18日以95年度竹簡字第783號判處有期徒刑4月確定。上開
    2案件，經本院以95年度聲字第1262號裁定應執行有期徒刑9
    月確定，並於96年8月5日縮刑期滿執行完畢。... 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
      。
（二）被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於96年8月5日執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
      國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其
      於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（四）扣案之玩具手槍1支，為被告所有、供其犯罪所用之物，
      依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第908號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路567巷14號
                        （另案在監）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品、妨害自由案件，經臺
    灣新竹地方法院分別以95年度竹簡字第632號判處有期徒刑6
    月、同年度竹簡字第783號判處有期徒刑4月確定，執行至96
    年8月5日完畢，翌日釋放出監，詎猶不知悔改，因向設置在
    新竹市○○路658 號前之「金葉檳榔攤」之服務人員甲○○
    搭訕，遭甲○○之雇主制止，竟基於恐嚇危安之犯意，於97
    年4 月19日19時50分持外觀難以分辨真假之玩具手槍及菜刀
    各乙把前往上址，進入該檳榔攤，以右手持玩具手槍對甲○
    ○揚言轉知其雇主出面，恐嚇稱將使其等無法繼續營業，致
    使甲○○心生畏懼，訴警前來逮捕乙○○，扣得玩具手槍、
    菜刀各乙把，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
  1.被告乙○○於警詢、本署偵訊中之供述。
  2.告訴人甲○○於警詢時之證述。
  3.新竹市警察局第三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    搜索經過及結果陳報書、收據。
  4.現場監視攝影畫面翻拍照片2幀。
  5.新竹市警察局槍枝初步檢視報告表、照片6幀。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危安罪嫌。被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    扣案之玩具手槍為被告所有，且為其供本件犯罪所用之物，
    請依刑法第38條第1項第2款、第3 項前段宣告沒收。至於扣
    案之菜刀經被告供稱係伊母親所有，復無事證足認曾用於本
    件犯罪，爰不聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
