【裁判字號】    97,竹簡,385
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第385 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6033號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○為夫妻關係，其2 人於民國96年8 月5 日中
    午12時30分許，在新竹市○○街158 巷14號住處內因細故發
    生爭執，乙○○竟出於傷害人身體及損壞他人之物的犯罪意
    思，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右胸挫傷5 ×1 公分及
    3 ×1 公分、右手背挫傷4 ×0.5 公分、左小腿挫傷2 ×1
    公分、左手上臂4 ×1 公分及3 ×1 公分、左手背0.5 、0.
    4 公分擦傷等傷害；並在毆打過程中，將甲○○所有之MOTO
    ROLA廠牌型號W375號行動電話朝地上扔擲，致該行動電話損
    壞不堪使用，足以生損害於甲○○。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察事務官詢問時及本院訊問時之供述。
（二）告訴人即被害人甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時
      及本院訊問時之指訴。
（三）證人即告訴人之子彭國隴於檢察事務官詢問時之陳述。
（四）衛生署新竹醫院診斷證明書1 紙、行政院衛生署新竹醫院
      急診病歷1 份在卷可查。
（五）毀損之行動電話照片1 幀附卷可證。
（六）被告乙○○固坦認於上開時地有與告訴人甲○○發生拉扯
      行為，惟矢口否認涉犯本件傷害、毀損之犯行，辯稱：「
      是他先打我，他打我的時候難免有拉扯，他拉扯的時候可
      能有受傷；手機可能他自己不小心掉在地上，就摔壞了」
      等等。經查：
  １、被告乙○○承認與告訴人甲○○發生拉扯，而甲○○亦確
      於上開『拉扯』行為後，受有如事實欄所載之傷害，此有
      衛生署新竹醫院診斷證明書1 紙、行政院衛生署新竹醫院
      急診病歷1 份在卷可查，是甲○○所受之傷害，已極有可
      能係乙○○所造成。
  ２、此外，復有證人彭國隴於檢察事務官詢問時所述：「甲○
      ○、乙○○2 人在吵架及打架，乙○○就將甲○○的手機
      搶過來，將甲○○的手機往遠處扔，我跑去撿時看到電池
      掉出來，就壞掉了」等語可資佐證，是被告乙○○確有本
      件傷害、毀損犯行。
  ３、綜上所述，被告乙○○前開辯稱顯屬事後卸責之詞，不可
      採信，是本件事證已經明確，被告之傷害、毀損犯行足以
      認定，所為應予以依法論罪科刑。至於告訴人是否對被告
      亦施以傷害行為，僅涉及告訴人有無另犯傷害罪，應由檢
      察官另行偵處，尚不影響被告本案傷害犯行之成立，附此
      敘明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
      及同法第354 條之普通毀損罪。
  ２、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競
      合犯，應從較重之普通傷害罪處斷。
（二）科刑：審酌被告乙○○不思理性解決紛爭，僅因細故即動
      手傷人及毀損告訴人之行動電話，自制能力不佳，徒手毆
      打告訴人甲○○，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受
      傷害程度、行動電話受損之情形，以及犯罪後否認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
