【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第682號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第696號裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以90年度毒聲字第1055號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣其強制戒治處分經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，經裁定停止強制戒治付保護管束，於91年6月7日保護管束
    期滿執行完畢，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年
    6月13日以91年度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定。其又
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第1521號提起公訴並聲請強制戒治，經本院裁定施
    以強制戒治後，嗣於93年1月9日因新修正毒品危害防制條例
    施行停止戒治而出所，刑責部分，並經本院以92年度訴字第
    207號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於93年5月8日縮刑
    期滿執行完畢。再於95年間因連續施用第一級毒品案件，經
    本院於95年8月31日以95年度訴字第562號刑事判決判處有期
    徒刑8月，嗣經本院以96年度聲減字第152號裁定減為有期徒
    刑4月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年11月15日下午4時10分許採尿時起往前回溯26小時
    內之某時許，在不詳地點，以不詳方法，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日上午11時許，在新竹縣湖口鄉湖南村湖
    南21號，因另案涉及竊盜案件為警逮捕，經警採集其尿液送
    驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，本院認合議庭合於新修正刑事訴訟法第273條之1
    之規定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院行準備程序時坦
    承不諱（見本院卷第13頁），並有新竹縣警察局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄及詮昕科技股份有限公司於96年
    11 月30日出具之檢體編號北96369號濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙附卷可稽（見偵查卷第9、10頁），被告自白應與事
    實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。末查被告於95年間因連續施用第一級毒品案件，經本
    院於95年8月31 日以95年度訴字第562號刑事判決判處有期
    徒刑8月，嗣經本院以96年度聲減字第152號裁定減為有期徒
    刑4月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌毒品海洛因戕害吸食者
    之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，其經觀察勒戒
    、強制戒治後仍未戒除毒癮，於96年7月16日因施用毒品犯
    行執行完畢出監後，相隔僅4月即再次為本件施用第一級毒
    品海洛因之犯行，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦認犯行
    、態度尚可，犯罪動機係因剛出獄找不到工作，又與其配偶
    離異，無法探視小孩等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
