【裁判字號】    97,交易,87
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第68號），因告訴人撤回告訴，本院裁定改依通常程序審
理（原簡易程序案號：97年度竹交簡字第314 號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國96年10月14
    日13時57分許，駕駛車號為5427─KW之自用小客車，沿新竹
    市○區○○路由北往南行駛，途經新竹市○區○○路與集賢
    街口無號誌交岔路口欲迴轉時，本應注意汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且
    依當時天候雖為陰天，然日間光線充足，路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，客觀上亦無不能注意之情形
    ，竟疏於注意未暫停並顯示左轉燈光或手勢，亦未注意看清
    有無來往車輛，並讓直行車先行，即貿然在無號誌交岔路口
    迴轉，適告訴人乙○○騎乘車號為HTR ─200 之重機車搭載
    其女兒甲○○，沿同路段同方向行駛在被告所駕駛上開自用
    小客車之左後方直行，亦疏未注意車前狀況及減速慢行，被
    告所駕駛之上開自用小客車左前方保險桿遂與告訴人乙○○
    所騎乘上開重機車車頭發生擦撞，造成告訴人乙○○、甲○
    ○人車倒地，乙○○因而受有蜘蛛網膜下出血、腦震盪、右
    枕部頭皮撕裂傷及右肩、右腳、左膝多處擦傷等傷害，甲○
    ○因而受有頭部外傷併腦震盪、臉部撕裂傷及右側大腿挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○、甲○○等2 人告訴被告過失傷害
    案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人等2
    人業與被告達成和解，告訴人等2 人因此具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
