【裁判字號】    97,竹簡,629
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第629號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○TSENG.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○（TSENG RAPHIPHAN ）共同行使明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知泰國籍女子乙○○（英文姓名為TSENG RAPHIPHA
    N ，下稱乙○○）並無與其結婚之真意，為圖使乙○○來臺
    工作牟利及案外人洪志鴻（已歿）所支付新臺幣（下同） 6
    萬元之報酬，竟與乙○○、洪志鴻共同基於行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡，由甲○○前往泰國與乙○○辦理假
    結婚，並於民國92年12月26日在泰國當地政府機關完成結婚
    登記，且於93年1月8日向我國外交部領事事務局駐泰國臺北
    經濟文化辦事處申請認證，嗣甲○○返臺後，即於93年1 月
    19日持經認證之泰國結婚登記文件及相關資料，至新竹縣竹
    北戶政事務所填具「結婚登記申請書」辦理結婚之戶籍登記
    及身分證配偶欄之登記，致使不知情之該管公務員經形式審
    查後，將甲○○之配偶為乙○○及兩人於92年12月26日結婚
    等不實事項，登載於其職務上所掌管之公文書戶籍登記簿上
    ，並據以核發記載甲○○配偶為乙○○之國民身分證及戶籍
    謄本予甲○○收受，足生損害於我國戶政機關對戶政資料管
    理之正確性。其後，乙○○於93年1 月28日入境後，再與甲
    ○○於92年2 月11日持前開使公務員登載不實之戶籍謄本公
    文書，至新竹縣警察局填具「外國人居留停留案件申請表」
    ，經承辦公務員為實質審查後據以核發中華民國外僑居留證
    ，足以生損害於警政機關對入出境管理之正確性，而乙○○
    於入境後不久即前往桃園地區從事工作。嗣於96年4 月12日
    下午3 時20分許，甲○○至內政部入出國及移民署專勤事務
    第一大隊新竹縣專勤隊申報乙○○失蹤及未盡同居義務，為
    承辦警員發覺有異而循線查悉上情。案經內政部入出國及移
    民署專勤事務第一大隊新竹縣專勤隊報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○、乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之自白（臺
    灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1663號卷【下稱第1663
    號卷】第5至6頁、第9 至12頁、臺灣新竹地方法院檢察署97
    年度偵字第946號卷第5至6頁、第10頁）。
(二)、入出國及移民署專勤事務第一大隊新竹專勤隊受理外籍人士
    、港澳、大陸地區人民行方不明人口案件登記表、外僑居留
    資料查詢－明細內容顯示畫面、內政部入出國及移民署外僑
    入出境資料處理系統個別查詢及列印詳細資料各乙紙（見第
    1663號卷第13至15頁）。
(三)、案外人洪志鴻之口卡片影本、個人除戶資料查詢結果各乙紙
    、案外人洪志鴻與被告甲○○之每日入出特定班機旅客名單
    查詢畫面2 紙、旅客入出境記錄查詢畫面乙紙（見第1663號
    卷第17至21頁）。
(四)、被告甲○○、乙○○之結婚登記文件及我國外交部領事事務
    局駐泰國臺北經濟文化辦事處認證之相關資料乙份（見第16
    63號卷第30至40頁）。
(五)、結婚登記申請書乙紙（見第1663號卷第29頁）。
(六)、被告甲○○之國民身分證影本、戶籍謄本、全戶戶籍資料查
    詢結果各乙份（見第1663號卷第25頁、第28頁、第16頁）。
(七)、被告乙○○之中華民國居留簽證、中華民國外僑居留證影本
    、外僑居留資料查詢畫面－歷史資料各乙份（見第1663號卷
    第22至23頁、第26至27頁）。
三、論罪科刑：
(一)、比較新舊法部分：查被告甲○○、乙○○行為後，刑法部分
    條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施
    行，現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身
    雖經修正，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予
    敘明。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。經查：
１、按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年 1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍」；另刑法第33條第5款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」，是修正後，本案所涉之刑法第216 條之行使
    同法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪之罰金刑最
    高額上限雖無變更，惟最低額下限則提高為新臺幣1,000 元
    ，比較修正前、後之刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利被告2人。
２、又被告2 人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告2 人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元即新臺幣900元折算1日，惟修正後之刑
    法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之」，經整體比較結果，修正後刑法第41條並非
    較有利於被告2 人，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依行為時之法律即修正前刑法第41 條之規定，有利於被告2
    人。
３、綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2條第1
    項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨，修正
    後之規定並非較有利於被告2 人，爰依刑法第2條第1項前段
    規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告甲○○、乙○○
    較為有利。
４、至被告2 人行為後，刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為
    「實行」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實
    行之概念在內，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構
    成犯罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不
    同，但本案被告2 人係屬共同實行犯罪，故不論依修正前、
    後之刑法第28條規定，均應論以共同正犯，對被告2 人並無
    有利或不利之影響，亦即此部分法條文字修改，與本案之共
    犯型態無涉，自無適用刑法第2條第1項之規定比較新舊法，
    應依一般法律適用原則，逕依修正後刑法第28條規定論以共
    同正犯（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議、95年度臺
    上字第5589號、96年度臺上字第1305號判決意旨參照）。
(二)、成立罪名：按被告甲○○、乙○○與案外人洪志鴻，均明知
    甲○○與乙○○並無結婚之真意，而共同謀議以假結婚方式
    ，向新竹縣竹北戶政事務所辦理結婚之戶籍登記、身分證配
    偶欄之變更登記（形式審查），復持前開使公務員登載不實
    之戶籍謄本公文書前往新竹縣警察局填具「外國人居留停留
    案件申請表」，經承辦公務員為實質審查後據以核發中華民
    國外僑居留證，足以生損害於戶政機關對戶政資料管理及警
    政機關對入出境管理之正確性，是核被告甲○○、乙○○所
    為，均係犯刑法第216條之行使同法第214條使公務員登載不
    實事項於公文書罪。
(三)、不另論罪：被告甲○○、乙○○使公務員登載不實事項於職
    務上所掌之公文書後，復持以行使，其等使公務員登載不實
    事項之低度行為已為其後行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。
(四)、共同正犯：被告甲○○、乙○○與案外人洪志鴻間，就所犯
    上開刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實事項於公
    文書罪，有犯意之聯絡與行為之分擔，應依刑法第28條之規
    定論以共同正犯。
(五)、量刑：爰審酌被告甲○○因貪圖共犯洪志鴻所給予之6 萬元
    報酬而與被告乙○○成立假結婚，進而使被告乙○○得以在
    國內居留及從事職業活動，對於主管機關有效管理戶政事務
    及國家社會秩序之危害非輕，惟考量被告2 人於犯後均坦認
    犯行、態度尚佳，暨其等素行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年
    7月16日施行，本件被告2人犯罪時間均在該條例第2條第1項
    所定96年4 月24日之前，且所犯均非限制減刑之罪，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規
    定，於判決時同時諭知減其宣告刑期2分之1，併各諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    28條、第216條、第214條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   20     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月   20     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
