【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第435 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1640號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○於民國97年2 月16日下午5 時20分許，在其位於新竹
    縣竹東鎮○○里○ 鄰○○街479 巷9 號住處之客廳內，因向
    其母乙○○借款不成，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意
    思，趁乙○○不及防備之際，徒手搶奪乙○○掛在左手腕上
    之黃金手鍊（重2 錢7 分8 釐）1 條，得手後，旋持該條黃
    金手鍊至新竹縣竹東鎮○○街73號金瑞茂珠寶銀樓變賣，得
    款現金新臺幣8,620 元，嗣為警於同日晚上9 時許，在新竹
    市○○路與林森路交岔路口查獲。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○所犯搶奪罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人乙○○於警詢時、偵查中之指述。
三、證人徐秋生、證人即金瑞茂珠寶銀樓負責人彭瑞權於警詢時
    之證述。
四、金飾買入登記簿影本、贓物認領保管單各1 紙在卷可查。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
（二）累犯：被告甲○○前曾於91年3 月間，因施用第一級毒品
      案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院於91年5 月20
      日，以91年度桃判字第113 號判決，判處有期徒刑8 月，
      嗣於91年7 月8 日確定；又於93年7 月間，因違反毒品危
      害防制條例等案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院
      於93年12月14日，以93年度桃判字第260 號判決，施用第
      一級毒品犯行，處有期徒刑1 年2 月，施用第二級毒品犯
      行，處有期徒刑8 月，意圖長期脫免職役而離去職役（逃
      兵）犯行，處有期徒刑1 年8 月，應執行有期徒刑3 年，
      該案並於94年1 月10日確定。上開各罪接續執行，於93年
      9 月22日入監執行，並於96年5 月1 日因縮短刑期假釋付
      保護管束出監，而於97年1 月2 日保護管束期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
二、科刑：審酌被告正值年輕力壯，竟不思以正當手段賺取財物
    ，僅因缺錢使用，即搶奪被害人財物，及其犯罪動機、目的
    、手段，所得財物價值，及犯罪後坦白承認犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
    主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
