【裁判字號】    97,訴緝,15
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第3908、4935號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第302 條之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之
    法律，為民國95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明定
    。查修正後刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關
    於追訴權時效之規定不同，修正後刑法第80條第1 項所定之
    追訴權時效較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，二者比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有
    利於行為人，是本件關於追訴權之時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定。次按追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或
    繼續時，停止其進行；前項時效停止，自停止原因消滅之日
    起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在
    之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦有規定。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年4 月24日往前回溯4
    日內之某時，在不詳地點，非法施用安非他命，嗣於84年4
    月24日下午5時20分許，在鄭榮達位於新竹市○○路○段349
    巷2弄2號住處查獲鄭榮達、黃文賢及被告甲○○，並扣得黃
    某所有供吸食安非他命用之吸食器及酒精燈各1組、含安非
    他命殘渣之袋子1個，因認被告甲○○涉犯修正前麻醉藥品
    管理條例第13條之1第2項第4款之非法吸用麻醉藥品罪嫌等
    語。
三、經查，本件被告甲○○被訴於民國84年4 月24日往前回溯4
    日內之某時，非法施用安非他命，涉有修正前麻醉藥品管理
    條例第13條之1 第2 項第4 款之非法吸用麻醉藥品罪嫌（麻
    醉藥品管理條例業已刪除，關於施用安非他命部分，改列於
    毒品危害防制條例10條第2 項，法定最高本刑均為有期徒刑
    3 年），該罪法定之最高本刑為3 年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10
    年。本件經公訴人於84年4 月26日開始偵查（臺灣新竹地方
    法院檢察署84年度偵字第3908號），並於84年6 月21日向本
    院提起公訴，並於同年7 月3 日繫屬本院（本院84年度訴字
    第757 號），嗣因被告逃匿，經本院於84年11月30日發布通
    緝，致審判不能開始、繼續，有本院84年度訴字第757 號刑
    事卷宗、臺灣新竹地方法院檢察署84年度偵字第3908號偵查
    卷宗及本院84年11月30日84年度新院丁刑義緝字第511 號通
    緝書可稽。又參照司法院29年院字第1963號解釋及最高法院
    82年度第10次刑事庭會議決議，本案之追訴權時效已於97年
    5 月28日完成（本罪時效期間為10年，時效停止期間為2 年
    6 月，檢察官偵查至通緝前1 日不生時效進行時間為7 月4
    日，而本案犯罪行為成立之日為84年4 月24日，將上開時間
    相加而得之）。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  汪漢卿
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
