【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        之14.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費4,420元 (按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算)。
2、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約
   繳納？何時未再按期繳納？未再繳納協商款項後，該筆收入
   均用於何處？
3、聲請人在其消費者債務清理更生聲請狀內提出是從民國96年9
   月履行協商，但在聲請人所提出之協議書上聲請人卻是同意
   從民國95年6月起開始履行協商。聲請人應陳報並提出其正確
   履行協商之日期之相關證明文件。
4、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
   期數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
   明等）。
5、聲請人自民國94年6月28日起至民國96年1月30日止在路邊攤
   賣童裝。請聲請人釋明每月平均營業額30,000元之詳細營業
   額、營業成本之相關證明單據、文件。若無證明文件，聲請
   人應詳細列出其營業之相關明細資料並提出其營業之計算式
   。
6、聲請人應提出其配偶薛中人95、96年度之國稅局財產歸屬資
   料及綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
