【裁判字號】    97,竹簡,675
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第675號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1067號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：乙○○前因犯毒品、竊盜案件，分別經本院
    於民國94年6月10日以94年度訴字第77號判決判處應執行有
    期徒刑1年、於94年12月30日以94年度易字第757號判決判處
    有期徒刑7月，上開2罪定應執行刑為有期徒刑1年6月確定；
    該案與其另犯之毒品案件，經本院於95年1月27日以94年度
    訴字第962號判決判處應執行1年4月，嗣經本院於96年8月6
    日以96年度聲減字第623號裁定減為應執行有期徒刑8月確定
    者，接續執行至96年12月27日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，於97年5月12日0時許，在新竹縣竹北市縣○○○街62
    號前，以自備鑰匙竊取李紫稜所有車牌號碼BAU-995號重型
    機車1輛，得手後駛離。嗣乙○○於同日21時30分許，在新
    竹市○區○○路113巷口，啟動上開竊得機車正欲騎駛時，
    為警查獲，並扣得乙○○所有且供其為上揭犯行所用之鑰匙
    1支。
二、證據：（一）被告乙○○警詢、偵查中之自白。（二）證人
    甲○○警詢時之證詞。（三）車牌號碼BAU-995重型機車之
    照片4張。（四）贓物認領保管單。（五）車號BAU-995之失
    竊紀錄列印資料。（六）扣案之鑰匙1支。（七）新竹縣警
    察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單。（八）新
    竹市政府警察局第二分局扣押物品目錄表。（九）97年度保
    保管字第814號扣押物品清單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     6    月     20      日
                     新竹簡易庭   法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1067號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路12
                        5巷26弄62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年5月12日0時許，在新竹縣竹北市縣○○○
    街62號前，以自備鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼BAU─995
    號重型機車1輛，得手後駛離。嗣乙○○於同日21時30分許
    ，在新竹市○區○○路113巷口，啟動上開竊得機車正欲騎
    駛時，為警發現其所啟動機車為失竊機車而查獲，並扣得上
    開機車1輛及鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片4張及被害人甲○○立具之贓物認領保管單、失
          竊紀錄列印資料、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單
          、新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1份。
    （二）被害人兼證人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
