【裁判字號】    97,訴緝,40
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
7333號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告黃信添、乙○○夫婦二人，於民國
    81年7 月5日及83年7 月15日，先後在台北市○○區○○路3
    段130 巷5 弄15號3 樓住處，由乙○○擔任會首，邀集丙○
    ○、丁○○○、甲○○等參加如附表所示民間互助會二會後
    ，竟共同意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，連續冒
    用丙○○等會腳之名義，偽造書有投標金額之標單，詐標會
    款，使會腳陷於錯誤而交付會款，足以生損害於丙○○等會
    腳。嗣至84年8 月5 日因無故停標，始為活會會腳發現，始
    知受騙，因認被告乙○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項亦有明文。查95年7 月1 日修正施行前、後刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定追訴權時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，比較新
    舊法結果，以修正前刑法第80條規定較有利於行為人；本件
    關於追訴權時效，應適用修正前刑法第80條之規定。又依「
    擇用整體性原則」（最高法院二十七年上字第二六一五號判
    例參照），關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第81條、第83條之規定。
三、查本案被告乙○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，其犯罪行為終了日為84年8 月5 日。又刑法第339 條
    第1 項之詐欺罪之法定最高本刑為5 年以下有期徒刑，依95
    年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第80
    條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。本案公
    訴人於84年8 月10日開始偵查，並於84年10月11日提起公訴
    ，而於84年10月19日繫屬本院，又因被告逃匿，經本院於84
    年11月30日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷
    宗、偵查卷宗、通緝書、臺灣高等法院通緝記錄表等資料在
    卷可稽。本件偵查開始至本院發佈通緝之日止（84年8 月10
    日起至84年11月30日）追訴權均在行使，不生時效進行之問
    題，扣除此項期間，並依修正前刑法第83條第3 項之規定，
    扣除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，本案之追
    訴權時效業於97年5 月25日已完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
 附表：
   ┌────────┬─────────┬──────┬─────┐
   │起  會   日   期│會員人數（連會首）│每 會 金 額 │會      首│
   ├────────┼─────────┼──────┼─────┤
   │八一年七月五日  │五十五人          │一萬元      │乙  ○  ○│
   ├────────┼─────────┼──────┼─────┤
   │八三年七月十五日│四十人            │二萬元      │乙  ○  ○│
   └────────┴─────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
