【裁判字號】    96,醫,11
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度醫字第11號
原      告  乙○○
追 加原 告  陳穗玟
            陳翊昇
上  1   人
法定代理人  乙○○
上3 人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  財團法人振興復健醫學中心
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  張家琪律師
            林鳳秋律師
上  1   人
複 代理 人  凌赫律師
上列當事人間損害賠償事件，原告為訴之追加及變更，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加及變更之訴均駁回。
訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之基
    礎事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(四)因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    (六)訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」，民事訴訟法第255 條定有明文。且基於當事人進行
    及直接審理之原則，法院審酌之事項，乃限於言詞辯論終結
    前業已提出，而經兩造互為攻擊防禦者，是原告為訴之追加
    及變更，須於各該審級言詞辯論終結前為之，自不待言。
二、查本件原告乙○○起訴時，聲明「(一)被告等應連帶給付原告
    新臺幣（下同）1,962,350 元之一部給付，及自起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息。另減少勞動力損害之賠償及陳穗文等3 人慰撫金之其餘
    給付，另訴請求。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。」，
    嗣本件於民國97年5 月21日言詞辯論終結後，原告始於97年
    6 月2 日，具狀追加陳穗玟、陳翊昇為原告，並將聲明第1
    項變更為「被告等應連帶給付原告3 人1,962,350 元，及自
    本民事訴之變更狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息。」致使被告就追加及變更部分全
    無防禦機會，況依追加原告書狀內容以觀，其僅表明追加原
    告均為被害人陳建隆之子女，及依民法第194 條為請求之事
    實，未具體表明渠因陳建隆之死亡所受之非財產上損害若干
    ，亦未提出事證以供調查，倘若准許原告追加，勢須待追加
    原告提出事證並進行其他證據調查，徒使本已辯論成熟之原
    訴訟延滯而無法終結。揆諸上揭規定，均於法不合，自難准
    許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
