【裁判字號】    96,重訴,316
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第316號
上  訴  人  岳豐科技股份有限公司
                    號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人偉欽實業有限公司間返還價金等事件，上
訴人對於中華民國97年5 月21日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹仟肆佰萬元，應徵裁判費
新臺幣貳拾萬貳仟捌佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
