【裁判字號】    97,拍,581
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第581號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年5 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）150 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自88年5 月20日起至88年8 月19日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經88年5 月20日登記在案。
三、嗣相對人於88年5 月21日向伊借款100 萬元，約定清償期為
    97 年2月24日，違約金按逾期清償每萬元每日30元計付。詎
    清償期屆至後，相對人未依約履行，尚欠100 萬元及上開所
    載之違約金未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本、
    借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
