【裁判字號】    97,交易,219
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3697號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月6 日11時許，在
    臺北市南港區○○○路○ 段之工地飲用含有酒精成分之保力
    達，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致無法安全駕
    駛動力交通工具，猶於同日11時許，駕駛車牌號碼3161-QA
    號自用小客車欲返回臺北縣樹林市○○路291 號2 樓住處，
    至同日14時許，行經臺北縣汐止市北山大橋，因飲酒後注意
    能力降低致無法安全駕駛，且應注意汽車駕駛人應遵守道路
    標示及應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，並無不能注意之情，竟疏未注意，逆向（由南往北
    ）行駛上禁止汽車通行之北山大橋機車道，適乙○○騎乘車
    牌號碼CMP-290 號機車沿北山大橋由北往南方向行駛，甲○
    ○所駕駛3161-QA 號自小客車之車頭撞擊乙○○所騎乘之CM
    P-290 號機車，乙○○之人、車均倒地，因而受有左側股骨
    開放性骨折、左側臏骨開放性骨折、右膝撕裂傷及蜘蛛腦膜
    下出血等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，起訴書
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與
    被告甲○○達成和解，並撤回其告訴，有刑事撤回聲請狀1
    紙在卷可稽，依照首開說明，本件就過失傷害部分爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、公訴意旨另認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪部分，本院另為簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
