【裁判字號】    97,拍,513
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第513號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月22日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）384 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自93年9 月22日起至123 年9 月21日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經93年9 月23日登記在
    案。
三、嗣相對人於93年9 月27日向聲請人借款320 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年2 月27日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計268 萬3836元及如附表一所示之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
