【裁判字號】    97,聲,928
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年執聲字第534 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，均經判決確定，於民國89年10月17日送監執行，嗣經本
    院於97年1 月31日以97年度聲減字第87號裁定減刑並定應執
    行刑九年二月、五月確定在案。茲受刑人經法務部於97年6
    月9 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1 項亦規定甚明。本件本院審核聲請人提出之法務部矯
    正司97年6 月9 日法矯司字第0970906144號函及臺灣花蓮監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊等文件，認聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
