【裁判字號】    97,簡,413
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2140號
）暨移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4426
號），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度易字第442 號），經
本院合議庭裁定本件由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白（
    見本院民國97年5 月5 日準備程序筆錄）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使
    用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後終能供認
    犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示警懲。另本件被告之犯罪時間係於96
    年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並諭知前述之易科罰
    金折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，
    初罹刑章，犯罪後坦承犯行已有悔意，且主動聯繫被害人乙
    ○○並已賠償被害人全部損失，此有被害人乙○○之刑事陳
    報狀1 紙附卷可查，本院認被告經此罪刑之宣告，當知所警
    惕，應無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
