【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  55歲.
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第155 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之賭具麻將貳付、骰子顆、搬風骰貳顆、牌尺捌支及抽頭
金伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○意圖營利，於民國97年3 月21
    日13時許，邀約葉自勇、林初華、王秀蓮、吳水文、鄭陳妹
    妹、吳福隆、黃渺麗、陳木火等人，聚集至臺北縣淡水鎮○
    ○路95號3 樓，並提供麻將牌以賭博財物，嗣於同日14時40
    分許，為警在上址當場查獲，涉犯刑法第268 條之意圖營利
    聚眾賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依職權為
    不起訴處分，扣案之賭具麻將2 付、骰子3 顆、搬風骰2 顆
    、牌尺8 支及抽頭金50元，為被告所有，業據其供明在卷，
    爰依前開規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告因賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第4723號為不起訴處分確定在案，有該不起
    訴處分書在卷可稽。又被告於偵查中自承扣案之前揭賭具麻
    將2 付、骰子3 顆、搬風骰2 顆、牌尺8 支及抽頭金50元，
    均為其所有，且分別係供其犯賭博罪所用、所得之物，並有
    臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字第01474 號贓證物品
    清單在卷可稽，本院經核全卷，核與首開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
