【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第689號
抗  告  人  甲○○
即受 刑 人
上列抗告人對檢察官執行處分聲明異議案件，不服本院於中華民
國97年5 月27日所為之裁定（97年度聲字第689 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。又在監獄或
    看守所之被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，
    視為抗告期間內之抗告，此觀同法第419 條準用第351 條第
    1 項規定即明。而監所與法院間無在途期間可言，是抗告人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗
    告期間內之抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即
    不得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾
    期（最高法院86年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、經查：本件抗告人對檢察官不准易科罰金之執行處分聲明異
    議，經本院裁定駁回異議，並於民國97年6 月11日送達該裁
    定正本予抗告人，有送達證書1 紙附卷可稽（本院卷第64頁
    ），揆諸首揭說明，此項抗告期間，應自送達裁定正本之翌
    日即97年6 月12日起算，計至同年6 月16日止，5 日抗告期
    間即已屆滿，乃抗告人遲至97年6 月17日始向監所長官提起
    抗告，有抗告狀末頁上臺灣桃園監獄收狀章戳為憑，顯已逾
    法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
