【裁判字號】    96,簡上,41
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  連一鴻律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
複  代理人  江昭燕律師
            丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年4 月18日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄關於「上訴人應提出其所有銀行之票據託收簿
」之記載，應更正為「被上訴人應提出其所有銀行之票據託收簿
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
