【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
債  務  人  甲○○
代  理  人  梁水源律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1、債務人所有金融機構存摺封面及最近一年內頁影本。
      2、釋明債務人配偶莊麗幸、女孫千詠及子孫譽之工作及
         就學地點，每月支出交通費之明細，並釋明居住淡水
         需支出每月新臺幣（下同）7500元交通費之必要性。
      3、債務人配偶莊麗幸最近六個月收入證明。
      4、債務人全戶水、電、瓦斯費每月須支出3500元之明細
         ，並說明其必要性。
      5、債務人配偶及子女副食費每月須支出15000元之明細，
         並說明其必要性。
      6、應受扶養人孫高秀鑾其他扶養義務人孫明峰及孫明義
         96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
