【裁判字號】    97,聲減,314
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第314號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年聲減字第414 號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之犯罪，減刑詳如附表編號一、二
所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇取財等
    罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第2 項之規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並依同條例第
    9 條諭知易科罰金折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項前段、第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，95年7 月1 日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
