【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第615 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序部分：按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用
    刑事訴訟法第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。
    本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用
    刑事訴訟法第454 條為判決書之製作，先予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院以92年度士簡字第
    1196號判決處有期徒刑3 月確定，又因竊盜案件經臺灣臺北
    地方法院以93年度簡字第2347號判決處有期徒刑6 月確定，
    二者接續執行，於民國94年12月29日徒刑執行完畢。並另曾
    因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第61號裁定送觀察
    勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，經本院以94年度毒聲字第
    20號裁定入戒治處所強制戒治，於94年9 月27日執行完畢釋
    放。復又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第846 號判決，處有期徒刑10月，因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以95年度簡字第3012號判決，處有期徒刑4 月，
    嗣分別經裁定減刑為有期徒刑5 月，有期徒刑2 月，並應執
    行為有期徒刑6 月15日，甫於96年7 月16日執行完畢。詎又
    另基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月24日16時至17時
    許，在臺北市○○區○○路3 段109 巷11號1 樓住處，以將
    海洛因溶液置入針筒注射手臂靜脈之方式，施用第一級毒品
    海洛因，嗣於97年1 月26日中午12時40分許，在臺北市南港
    區○○○路○ 段34巷6 號3 樓為警查獲，經徵得同意採尿送
    驗而查悉上情。案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，並有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可資佐證，被告自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，被告施用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    犯罪事實項下所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制
    戒治及判刑確定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，一再戕害
    己身，顯示其定力不足、意志不堅、易受誘惑，原不宜寬縱
    ，惟念其於本院審理中坦承犯行，態度良好，併其之生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒，並未扣案
    ，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難
    ，故不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
