【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  黃金洙律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債權人台北富邦商業銀行股份有限公
司天母分公司於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務
人之台北富邦商業銀行股份有限公司天母分公司存款債權行使抵
銷權。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款定有明文
    。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其
    期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：伊任職華碩聯合科技股份有限公司（下稱華
    碩公司），每月薪資約新臺幣（下同）25,000元，其中三分
    之一已由本院97年度執字第12272 號強制執行案件核發移轉
    命令，餘三分之二薪資匯入債務人於台北富邦商業銀行股份
    有限公司天母分公司（下稱台北富邦銀行）開設之帳戶後，
    即遭該行以沖銷呆帳為由全額扣抵，致伊日常生活開支無法
    維持。爰聲請禁止台北富邦銀行將伊於該行開設帳戶之存款
    沖抵呆帳之保全處分等語。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，其所有財產僅欣煜
    科技股份有限公司投資額新臺幣20,000元，及其任職華碩公
    司所得每月薪資債權約25,000元。且上開薪資債權已經本院
    以民國97年5 月1 日士院木97執強字第12272 號執行命令，
    按月移轉三分之一予執行債權人在案，有債務人財產歸屬清
    單及本院前開執行命令影本在卷可稽。是債務人之基本生活
    端賴其每月薪資債權三分之二予以維持，若由台北富邦銀行
    全數扣抵，將有礙債權人重建更生之機會。爰於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
