【裁判字號】    97,交易,287
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第287號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2075號），本院簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度士
交簡字第671 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑（與起訴有相同效力）意旨略以：被
    告乙○○於民國96年7 月29日12時30分許，騎駛車牌號碼50
    2-AA J號重機車，沿臺北市○○區○○路由北往南行駛至該
    路與臨溪路交岔路口處時，因欲超越同向前方告訴人甲○○
    所騎駛之車牌號碼CKF-883 號重機車，原應注意保持行車安
    全距離，並遵守該路段行車速限每小時50公里之規定，且當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，並無不能注意之情形，被告自告訴人之機車左側超車時
    ，竟疏於與告訴人保持行車安全距離，猶以時速50餘公里之
    速度超越告訴人之機車，遂不慎以其機車右後車身擦撞告訴
    人之機車把手左側，致告訴人人車倒地，並向右前方滑行約
    30公尺，告訴人因而受有左鎖骨骨折、全身多處擦傷等普通
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑（與起訴有相同效力）意旨認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國97年6 月1 日具狀撤回
    告訴（於97年6 月9 日送達本院），有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽（附於本院97年度士交簡字第671 號卷第17頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  20     日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月  20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
