【裁判字號】    97,聲,913
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第913號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年貳月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8次
    刑事庭會議決議亦同此意旨）。而依修正前刑法第51條之規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」。然修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。經比較新舊法之結果，修正
    後刑法之規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之刑。再者，
    受刑人行為後，95年7 月1 日修正施行前刑法第42條第2項
    前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算一日。」而
    被告犯罪時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告犯罪時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺
    幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易
    服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
三、經查，受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先
    後經臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），且均分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊
    法結果，應依修正前刑法第51條第5 款、修正後刑法第42條
    第3 項，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、第42條第3 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
