【裁判字號】    97,法,24
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第24號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人愛心第二春文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人愛心第二春文教基金會捐助章程准予補充變更如附件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人愛心第二春文教基金
    會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國85年6月4日以台
    （85）社（四）字第85509308號函設立許可登記，經本院登
    記處於85年7月11日核准發給法人登記證書，並於95年9月13
    日辦理變更登記（95證他字第258 號，登記簿第14冊，第29
    頁，第285 號）在案。茲因章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，乃提請97年第3 次董監事會議決議，補充
    變更如附件對照表所示，並報請教育部以97年6月4日台社（
    四）字第0970100021號函備查在案，而依民法第62條規定，
    請求裁定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人愛心第二春文教基金會捐
    助章程如附件對照表所示，與該財團法人之設立宗旨並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更
    捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
