【裁判字號】    97,補,270
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第270號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            商皇家飛利浦電子股份有限公司）
                        hov.
法定代理人  甲○○○  ○○○○.
                        hov.
上列當事人間請求確認重整債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告請求確認被告對原告之美金壹仟玖佰壹拾捌
萬伍仟貳佰玖拾壹點陸柒元重整債權不存在，依其起訴之日即民
國九十七年六月十二日中央銀行美金與新臺幣兌換匯率零點肆
伍壹計算核定，訴訟標的金額為新臺幣伍億捌仟肆佰貳拾壹萬壹
仟佰壹拾柒元（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣
肆佰陸拾貳萬零肆佰玖拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
