【裁判字號】    97,補,263
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第263號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  Protron D.
法定代理人  甲○○○○○○  ○.
                        tar.
上列當事人間請求確認重整債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告請求確認被告對原告之美金捌仟壹佰零萬
貳仟元重整債權不存在，依其起訴之日即民國九十七年六月十日
中央銀行美金與新臺幣兌換匯率零點陸計算，訴訟標的金額
為新臺幣貳拾肆億陸仟零壹拾萬壹仟伍佰貳拾元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹仟柒佰肆拾伍萬捌仟玖佰貳拾肆元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
