【裁判字號】    97,易,846
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第846號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5435
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案，經本院判處有期徒刑6 月，於93年8
    月15日縮刑期滿執行完畢，又犯搶奪案，經本院判處有期徒
    刑1 年，於民國95年3 月31日縮刑期滿執行完畢，另因施用
    毒品，經本院於96年7 月31日判處應執行有期徒刑5 月。陳
    至誠猶不知悔改，於97年4 月12日夜間6 時40分許，見臺北
    市士林區○○○路○ 段84巷臨3 之2 號乙○○住家大門未上
    鎖，即因失業缺錢萌生不法所有之竊盜意圖，先開門無故侵
    入該處，著手翻找屋內財物尚未得手之際，即為返家之乙○
    ○發現而未遂。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實，業據被告陳至誠於本院審理時自白不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢所為指訴互核相符，復有中華民國97
    年日出日沒時刻表、乙○○住處衣櫃門、置物抽屜遭被告打
    開之照片3 張附卷可證（見偵查卷第27至30頁）。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款之加重竊盜未遂罪。被告於夜間侵入他人之住宅而竊盜，
    其侵入住宅行為，為竊盜罪之加重條件，不另構成同法第30
    6 條第1 項之侵入住宅罪，檢察官認另犯該罪，係贅引之，
    尚有未洽。被告前曾受如前述犯罪事實欄所載有期徒刑之執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。被告已著手於竊盜行為，因告訴人發
    覺而不遂，為未遂犯，依同法第25條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告已有竊盜、搶奪之前科，經法院判決有罪並均
    已執行完畢，竟仍未知悔悟，再犯本件竊盜罪，並斟酌被告
    犯罪之手段、所生損害及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第2 項、第1 項第1 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
