【裁判字號】    97,聲,929
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第929號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為其犯刑
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，及第321 條第2
    項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪嫌疑重大，且前有多次
    竊盜前科，有事實足認為其有反覆實施竊盜犯罪之虞，非予
    羈押，顯難防止其反覆實施同一犯罪，有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款所定之情形，而於97年5 月9 日將被告
    羈押。
二、被告雖以其自偵查起即被羈押，迄今有段期間，先前竊盜案
    件執行完畢至本案才再犯竊盜案件，期間已間隔近2 年，且
    被告前從事園藝造景，非無正當工作，以竊盜為常業，被告
    家有年近80歲罹癌之老母，家中雖有兄長，但患有小兒麻痺
    症，無法照顧老母，被告復有園藝工作待處理，請准在判決
    確定執行前，讓被告得以返家處理事務及盡孝道，為此聲請
    具保停止羈押，然查：被告所犯竊盜犯行，業據其坦承不諱
    ，復有被害人李重義、李聖恩、馬健君等人之指述及扣案鋤
    頭1 把可資佐證，並經本院於97年6 月16日以97年度易字第
    883 號判決處應執行有期徒刑1 年，雖尚未確定，然已足認
    竊盜犯罪嫌疑重大。又被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在本院前開97年度易字第883 號卷內
    足稽，有事實足認為其有反覆實施竊盜犯罪之虞。
三、被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，又經核目前
    尚無其他適合方式足以擔保被告不再反覆實施竊盜犯罪，故
    本院認仍有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
