【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲  請  人  甲○○○○○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起60日內，債權人就聲請人對第三人台灣中油
股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資債權現
    有遭債權人美商花旗銀行股份有限公司聲請強制執行薪資之
    虞，若伊遭債權人強制執行之情發生，將會造成伊不夠支付
    生活費用，為使伊有重建更生之機會，爰聲請債權人不得就
    其對第三人台灣中油股份有限公司之薪資債權強制執行云云
    。
三、查本件債務人甲○○○○○○已向本院聲請更生，爰斟酌債
    務人所提出之財產資料，薪資為其主要收入，核其薪資實為
    更生是否具有實益之最重要基礎，再者考量為使債務人能保
    持穩定之工作及收入，俾利債務人有重建更生之機會，並確
    保債權人間之公平受償，爰依債務人之聲請，並斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
