【裁判字號】    97,簡,414
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第8 號
、96年度偵字第2892號），被告於審理時自白犯罪（96年度易字
第1072號），經本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充證據部分：(1)被告丙○○、乙○○2 人於本院審理時之自
    白（見本院97年4 月23日審判筆錄第11頁）；(2)共犯被告朱
    乙禾於本院審理時之自白（見同日審判筆錄第3 頁）；(3)證
    人甲○○於本院審理時之證述（見同日審判筆錄第5-10頁）
    。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。又查共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利
    用他人行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均有參與
    ，只須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共
    同負責；又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所謀議，於
    行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦
    無礙於共同正犯之成立。是本件被告丙○○、乙○○與朱乙
    禾及其他不詳姓名年籍綽號「大雄」、「石頭」等10多名成
    年男子，共同傷害人身體之犯意聯絡，分別於台北市○○區
    ○○路3 段60巷12弄71號2 樓、1 樓管理室內出手毆打告訴
    人，惟揆諸前開說明，被告丙○○、乙○○與朱乙禾及其他
    不詳姓名年籍綽號「大雄」、「石頭」等10多名成年男子就
    上開傷害犯行，仍屬有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。
三、法律修正後適用之情形：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總
    統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7
    月1 日施行。其中：
  (一)刑法第277 條第1 項規定：「傷害人之身體或健康者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金。」而刑法第33條
    第5 款原規定：「罰金：1 元以上。」，於被告行為後修正
    為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比
    較新、舊法，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，就刑法第277 條第1 項罰金刑部分，應依修正
    前刑法第33條第5 款之規定論處。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬
    犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，亦非實務見解之
    明文化，經依修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則之
    適用，本件自應適用行為時刑法第28條規定（最高法院96年
    度臺上字第6912號判決意旨參照）。
  (三)修正後刑法第47條關於累犯之規定，乃以出於故意再犯有期
    徒刑以上之罪者為限，並增訂受強制工作處分之執行完畢或
    一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，以累犯論之規定。是以修正後之累犯範圍已有所減縮及
    擴張，當屬科刑規範事項之變更，應依修正後刑法第2 條「
    從舊從輕」原則比較新舊法之適用，本件自應適用行為時刑
    法第47條規定（最高法院96年度臺上字第6842號判決意旨參
    照）。
  (四)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
  (五)綜上全部比較結果，本件被告等論罪科刑之部分，應以刑法
    修正前之規定較有利於被告。
  (六)而被告行為後，95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。」是95年7 月1 日後，刑法第277 條第1 項之實質
    內容為：傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣3 萬元以下罰金。前開罰金刑並依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段提高其罰金數額之規定。經比較刑法施行法第1
    之1 條增訂前後刑法第277 條第1 項之實質內容，因增訂前
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，前開
    條文所定金額之貨幣單位均為元，應以新臺幣之3 倍折算。
    故刑法施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第277 條第1 項之
    實質內容相同，對於被告並無有利或不利之別。
四、刑之酌科：
  (一)被告丙○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    甫於92年8 月30日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法47條第1
    項，論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告丙○○、乙○○
    前有犯罪紀錄，素行不佳，其2 人因幫朋友朱乙禾助勢，竟
    參與毆打告訴人，致使告訴人身體受有多處傷害，漠視他人
    身體安全，且前於警偵訊時均否認犯罪，迄於本院審理時始
    坦承犯行，並當庭向告訴人道歉，至今仍未賠償告訴人之犯
    後態度，暨被告等之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
  (二)又被告等本件犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯之上開
    罪名，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定
    ，各減輕其宣告刑二分之一，並依上開規定分別諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項，修正前刑法
    第28條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第277條第1項:
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                          96年度偵續字第8號
                                         96年度偵字第2892號
       被      告  朱乙禾  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                           住臺北市○○區○○街32號4樓之8
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                   丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                           住屏東縣萬巒鄉○○路179號
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                   乙○○  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                           住臺北縣三重市○○路○段95號7樓之
                           1
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
   上列被告等因恐嚇等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
   將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
   一、緣甲○○於民國93年4月27日凌晨0時50分許，偕同友人苑正
       明、戊○○前往臺北市○○區○○路3段60巷12弄71號2樓，
       欲向朱乙禾收取房租。詎朱乙禾因言談間與甲○○發生爭執
       ，當時同在該屋內朱乙禾之某友人（朱乙禾友人有數人在場
       ，惟僅知綽號為「大雄」、「石頭」等，各該人之年籍均不
       詳），忽持桌上之煙灰缸往甲○○擲去，幸未擊中，甲○○
       、苑正明、戊○○見狀即往外跑，詎朱乙禾當場基於恐嚇之
       犯意，向在場之友人稱「我要乎伊（即甲○○）死」等語，
       此言致生危害於甲○○之身體安全，「大雄」等人聞言即與
       朱乙禾基於共同傷害之犯意聯絡，欲抓住甲○○等人，苑正
       明、戊○○在2樓樓梯間即遭制伏，甲○○則續逃下樓，惟
       早在樓下等候且與朱乙禾等人有傷害犯意聯絡之丙○○（曾
       因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於92年8月30
       日執行完畢）、乙○○及其他不詳之人，已在1樓圍堵甲○
       ○，渠等並在管理員室共同毆打甲○○，造成甲○○受有左
       手食指近端指骨骨折移位、右前額部裂傷3公分、右前胸部
       及左後下背部挫傷等傷害。
   二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
               證據並所犯法條
   一、待證事實與證據清單
     ┌───┬──────────┬────────────┐
     │編號  │待證事實            │證據清單                │
     ├───┼──────────┼────────────┤
     │1.    │被告朱乙禾於上揭時地│1.告訴人之指訴          │
     │      │，向在場友人稱「我要│2.證人戊○○、苑正明之證│
     │      │乎伊（即甲○○）死」│  言                    │
     │      │等語，致生危害於告訴│3.國泰綜合醫院內湖分院甲│
     │      │人之安全，並致告訴人│  種診斷證明書          │
     │      │遭毆打成傷          │                        │
     ├───┼──────────┼────────────┤
     │2.    │被告丙○○、乙○○於│1.被告丙○○、乙○○之陳│
     │      │告訴人遭毆打之際，亦│  述                    │
     │      │在現場              │2.告訴人之指訴          │
     ├───┼──────────┼────────────┤
     │3.    │被告丙○○與其他毆打│告訴人提出之監視器影像光│
     │      │告訴人之人進進出出  │碟及畫面                │
     └───┴──────────┴────────────┘
   二、核被告朱乙禾、丙○○、乙○○所為，係犯刑法第277條第1
       項之傷害罪。被告3人與其他共同毆打告訴人甲○○之人，
       有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告丙○○曾因竊盜
       案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於92年8月30日執行完
       畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯
       本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項加
       重其刑。另請審酌被告3人於犯後猶飾詞狡卸，拒不提出共
       犯之真實身份，顯無悔意等情，從重量刑。
   三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此  致
   臺灣士林地方法院
   中    華    民    國    96    年    6     月    7     日
                           檢察官     丁○○
   本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官
   中    華    民    國    96    年    6     月    14    日
                           書記官     林世裕
   附錄本案所犯法條全文
   中華民國刑法第277條
   傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
   罰金。
   犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
   致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
   中華民國刑法第305條
   以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
   於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
