【裁判字號】    97,易緝,33
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（84年偵字第7924號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○因本身有訴訟案件，繫屬法院審理中
    ，恐不能順利出境，遂意圖為自己不法之所有，首於84年8
    月14日14時30分許，在台北市○○區○○路257 巷5 弄8 號
    甲○○住處，竊取王女所有之身分證及護照，並於翌日向北
    投戶政事務所以遺失為由，持其本人照片申請補發甲○○之
    新身分證乙枚，使承辦公務員為不實之登載予以核發，乙○
    ○嗣因良心不安，由甲○○之胞妹王春苓陪同向警方自首，
    因認被告犯有刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第214 條之使
    公務員登載不實罪，並認前開二罪間，具有牽連犯之裁判上
    一罪關係，請從一重之刑法第320 條第1 項之罪處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83 條之規定。
三、經查：
    本件被告乙○○被訴涉犯有刑法第320 條第1 項竊盜罪及刑
    法214 條使公務員登載不實罪，公訴意旨認具牽連犯之關係
    ，而從一重依竊盜罪處斷。本件竊盜罪行為終了日在84年8
    月14日，該罪法定刑最高本刑為5 年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款規定，本件追訴權時效為10年。
    本案公訴人於84年8 月29日受理告發而開始偵查，至84年9
    月13日向本院提起公訴，84年9 月23日繫屬於本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於84年11月15日發布通緝，致審判之程序不
    能繼續，分別有偵查卷、本院卷、本院通緝書足憑。依29
    年院字第1963號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期
    間，共計為12年6 月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終
    了之日即84年8 月14日起算為12年6 月。惟檢察官自開始偵
    查至本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋
    ，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，
    自應加計此部分期間（計2 月18日），再扣除該案起訴至繫
    屬本院期間（計11日），本件追訴權時效，應於97年4 月21
    日即告完成。
四、綜上所述，公訴意旨認被告所涉刑法第320 條第1 項竊盜罪
    之罪嫌，其追訴權時效已完成，揆諸前開說明所示，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，修正後
刑法第2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
