【裁判字號】    96,交訴,118
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交訴字第118號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡啟煜律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第13140 號、96年度偵字第13570 號），被告於準備程序為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充如
    下：被告甲○○於本院調查及審理時，就本件犯罪事實自白
    不諱，核與起訴書所載其餘證據相符，堪認被告自白屬實，
    堪以採信。
二、被告為伊美玻璃工業有限公司之司機，平日工作乃負責運送
    玻璃，為從事駕駛業務之人，核其所為係犯刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪。被告於肇事後，其犯罪未被發現前
    ，即主動向據報到場處理之警員承明係其駕車肇事乙節，有
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    存卷可參，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告過失之情節、本件車禍致使被害人死亡、
    已與被害人家屬和解並賠償及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    辯護人雖以被告業與被害人家屬和解賠償，請求本院為緩刑
    之宣告云云，惟緩刑宣告之要件，以被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告或被告前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告為要件，此觀刑法第74條第1 項規定
    即明。查被告曾因詐欺案件，經本院96年簡字第120 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告甫因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確定，本件依法不得諭知
    緩刑，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、
第62條前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 之1 條，判決如主
文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    交通法庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第2 項：
  因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
