【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第372號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年6 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟玖佰玖拾肆元，及其中新台
幣伍拾萬肆仟壹佰柒拾貳元自民國九十七年二月二十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人曾煥成於民國92年2 月6 日向訴外人
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請領正卡
    卡號0000-0000-0000-0000 之威士信用卡使用，被告丙○○
    則為附卡人，依約持卡人得於特約商店記帳消費，但應於繳
    款截止日前向銀行清償或依循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，且正、附卡人就各別使用信用卡所生應付帳款應負連帶清
    償責任。然訴外人曾煥成自發卡後至97年2 月24日止，消費
    記帳款尚餘新台幣（下同）692,994 元未按期清償（包含本
    金504,172 元、利息188,822 元），依約已喪失期限利益，
    自應清償所有積欠款項及利息。又台新銀行已於95年7 月31
    日與原告簽訂不良債權買賣契約，就系爭本金及利息、違約
    金、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓
    與原告，並依金融機構合併法之規定於報紙刊登公告，是本
    件債權應已合法移轉於原告，為此，爰依信用卡使用契約之
    約定，訴請被告給付原告前述積欠之款項及利息等語。並聲
    明：被告應給付原告692,994 元，及其中504,172 元自97年
    2 月25日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡統一歸戶資料查詢單、帳務查
    詢單、登報公告等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自
    堪信為真實。從而，原告本於信用卡使用契約之約定，請求
    被告給付前述本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,600 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
