【裁判字號】    97,中簡,1142
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第367號），本院判決如下：
    主          文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯、存根聯上偽造之「甲○○」署名共貳枚
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年4月24日23時8分許，駕駛車牌
    號碼CM-8752號自用小客車，行經臺中縣后里鄉○○路616號
    前，因酒後駕車，經臺中縣警察局大甲分局后里交通小隊警
    員攔查時，乙○○因無駕駛執照，為避免受罰，竟基於行使
    偽造私文書之犯意，在臺中縣警察局中縣警交字第HC000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上偽
    造「甲○○」署名（移送聯及存根聯係以複寫方式製作，故
    移送聯、存根聯均有偽造之「甲○○」署名1枚），以表示
    甲○○本人簽收該通知單之意思，再將上開通知單移送聯、
    存根聯交還員警收執而行使，足生損害於警察、監理機關對
    於舉發違反道路交通管理事件管理之正確性及甲○○本人。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊時之自白。(2)甲○○於警詢
    中之證詞。(3)臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯影本。
三、本案被告犯罪時間，係在民國96年4月24日以前，所犯符合
    中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
