【裁判字號】    97,司促,19156
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾玖萬捌仟柒佰肆
    拾陸元，及其中壹拾玖萬伍仟玖佰零捌元自九十七年三月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之三點八八計算之利息，
    暨自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
    第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    二、緣債務人乙○○於93年1月29日，與聲請人簽訂之放款
    借據乙紙，向聲請人借款350,000元正，期限自93年2月2日
    起至100年2月2日止。經聲請人催討無效，另約定本息遲延
    履行時，除仍按借款利率年息百分之3.88計付利息外，本息
    逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾期在六個月
    以上部份，按借款利率百分之二十加計違約金。茲因債務人
    僅繳本息至97年3月21日止，目前尚欠如前開請求金額欄之
    借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金
    或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    三、本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
    便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五０八條
    之規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
