【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1091號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒貳支
、分裝袋壹盒、分裝袋壹個、口香糖袋壹個，均沒收。又施用第
二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之吸管捌支、黑色布袋壹個，
均沒收。。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支、分裝袋
壹盒、分裝袋壹個、口香糖袋壹個、吸管捌支、黑色布袋壹個，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年8月2日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於96年8月3日以96年度毒偵字第4065號、96年
    度毒偵緝字第139、140、141、142、143、144號不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月21日凌晨3
    、4時許，在臺中市○區○○路443號「東園飯店」712號房
    ，以將海洛因摻入水中溶解後注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年2月20日凌晨3、4時許，在上開地點，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤，吸其霧化氣體之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於97年2月21日15時30分許，在上
    址為警查獲，並扣得甲○○所有，用供其施用海洛因之注射
    針筒2支、分裝袋1盒、分裝袋1個、口香糖袋1個，及其所有
    用供施用甲基安非他命之吸管8支、黑色布袋1個等物。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之注射針筒2支、分裝袋1盒、分裝袋1個、口香糖袋1個
    、吸管8支、黑色布袋1個可稽。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局刑警大隊偵二隊委託尿液檢驗代號與真實姓名
    對照表各乙份。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品
    ，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品海洛因、甲基安非他命，進而施
    用，其持有第一級毒品海洛因、第二級甲基安非他命之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪。被告所
    犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2罪之間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    ，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，
    並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑，以示懲儆。
四、扣案之注射針筒2支、分裝袋1盒、分裝袋1個、口香糖袋1個
    ，係被告所有，用供其施用第一級毒品海洛因所用之物；扣
    案之吸管8支、黑色布袋1個，係被告所有，用供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，均應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
