【裁判字號】    97,聲,2550
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第11827號），經聲
請人聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第2505號、97年度執聲字第
1744號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版遊戲光碟貳拾陸片、空白光碟肆拾伍片、信封伍拾只
、棉套陸拾只、電腦主機壹台 (含內建燒錄機貳台），均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官為緩起訴處分，於民國96年5月28日確定，97年5月27日
    緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物盜版遊戲光碟二十六片、
    空白光碟四十五片、信封五十只、棉套六十只及電腦主機一
    台（內建燒錄機二台），係被告所有，並供犯罪所用，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於96年5月23日以96年度偵字第11827號為緩
    起訴處分，緩起訴期間一年，97年5月27日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵字
    第11827號緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各一
    份在卷可稽；而扣案之盜版遊戲光碟二十六片、空白光碟四
    十五片、信封五十只、棉套六十只及電腦主機（內建燒錄機
    二台），均屬被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供述屬
    實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
