【裁判字號】    97,訴,2126
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄8號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一一三七四號），因被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因搶奪、過失傷害、偽造文書等案件，經本院分別
    以九十四年度訴字第三二一○號、九十五年度沙交簡字第一
    八○號、九十五年度訴字第九○二號判處有期徒刑一年二月
    、三月、六月，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年八月確定，
    於民國九十六年五月十二日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔
    改，於九十七年五月九日上午七時四十五分許，明知無資力
    ，竟仍基於意圖為自己不法之所有，駕駛其所有車牌號碼五
    Ｑ－六八八一號自小客車，進入位於臺中縣清水鎮○○路五
    三六之三二號山隆加油站，向加油員丙○○表示欲加滿油箱
    ，致丙○○陷於錯誤，為甲○○加油至三點五五公升時（價
    值新臺幣《下同》一百零七元），甲○○先向丙○○改稱未
    帶錢包，要改加價值五百元之汽油，又稱要返回住所拿錢，
    丙○○拒絕甲○○離開加油站後，甲○○則佯裝在車內找錢
    ，並趁丙○○不注意之際，駕車離開山隆加油站，詐得價值
    一百零七元之汽油得逞。嗣於同日（即五月九日）上午七時
    五十分許，甲○○駕駛前開車輛前往位於臺中縣清水鎮○○
    路六九九巷口旁之原味檳榔攤時，明知無資力，竟仍基於意
    圖為自己不法之所有，向店員丁○○佯稱欲購買五十元之檳
    榔一包，並要店員丁○○準備九百五十元之零錢，而丁○○
    將檳榔一包及九百五十元欲交給甲○○之際，甲○○又向丁
    ○○佯稱還要購買香菸一包，趁丁○○不備之際，徒手搶奪
    丁○○手中之九百五十元及檳榔一包得手後，立即開車加速
    逃逸。嗣經丁○○報警後，經警以鳴警笛之方式示意甲○○
    停車後，甲○○始又返回原味檳榔攤，欲將前開搶奪得手之
    九百五十元及檳榔一包返還丁○○。
二、案經丙○○、丁○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之二定有
    明文。此乃因簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便捷，故
    調查證據之程序宜由審判長便宜行事，以適當之方法行之即
    可；又因被告對於犯罪事實並不爭執，可認定被告亦無行使
    反對詰問權之意，因此有關傳聞證據之證據能力限制規定無
    庸予以適用。
二、本件證人丙○○、丁○○於警詢中所為之陳述，雖為審判外
    之言詞陳述，其性質為傳聞證據；惟本件訴訟係適用簡式審
    判程序，有審判筆錄在卷可稽，是其於警詢中所為之證言，
    自均得作為認定事實之證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭詐欺及搶奪之犯罪事實均坦承不諱
    ，核與證人丙○○、丁○○於警訊證述之情節相符。並有扣
    押物品目錄表、刑案現場測繪圖、現場照片、贓物認領保管
    單、車籍查詢資料、山隆加油站統一發票等附卷可稽。被告
    上開自白與事實相符，堪信為真實，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及
    刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告所犯上開詐欺取
    財及搶奪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告甲○○曾因搶奪、過失傷害、偽造文書等案件，經本院分
    別以九十四年度訴字第三二一○號、九十五年度沙交簡字第
    一八○號、九十五年度訴字第九○二號判處有期徒刑一年二
    月、三月、六月，嗣定應執行有期徒刑一年八月確定，於九
    十六年五月十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按。其前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第四十七條第一項之規定，各加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，前於九十四年間，以同一詐騙手段，前往「十二張
    犁加油站」加油，經本院以九十五年度中簡字第一三八三號
    判處罰金六千元；又於同年間搶奪「震旦通訊行東海店」行
    動電話二支，及以與本案同一搶奪手段，搶奪「酷姬檳榔攤
    」、「阿秋檳榔攤」、「天王星檳榔攤」之財物，經本院以
    九十四年度訴第三二一○號判處有期徒刑一年二月，有檢察
    官聲請簡易判決處刑書及本院刑事判決書各一份在卷可參。
    其於上開案件執行完畢後，仍不思以正當途徑獲取財物，竟
    履蹈前愆，再為本案詐欺取財及搶奪他人財物犯行，除造成
    被害人財產損失外，其所為搶奪犯行亦造成被害人精神驚嚇
    ，惡性非輕，且影響社會秩序甚鉅，再兼衡酌其犯後於偵查
    、本院調查時否認犯行，嗣後始坦承犯行之態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所得尚屬輕微等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三百二十五條第
一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
