【裁判字號】    97,訴,2267
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                     （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二一六五號），被告於本院行準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之毒
品海洛因肆包（合計淨重陸點柒陸公克，空包裝總重壹點肆捌公
克）沒收銷燬之，磅秤壹個、分裝袋壹批、裝毒用黑色袋子壹個
均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之
甲基安非他命捌包（合計驗餘數量淨重伍點壹柒柒伍公克）均沒
收銷燬之，玻璃吸食器壹組、吸管肆支、磅秤壹個、分裝袋壹批
、裝毒用黑色袋子壹個均沒收之。應執行有期徒刑壹年拾月，扣
案之毒品海洛因肆包（合計淨重陸點柒陸公克，空包裝總重壹點
肆捌公克）、甲基安非他命捌包（合計驗餘數量淨重伍點壹柒柒
伍公克）均沒收銷燬之，玻璃吸食器壹組、吸管肆支、磅秤壹個
、分裝袋壹批、裝毒用黑色袋子壹個均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按扣案之毒品海洛因4包（合計淨重6.76公克，空包裝總重
    1.48公克）、甲基安非他命8包（合計驗餘數量淨重5.1775
    公克）均依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定諭知沒
    收銷燬之。玻璃吸食器1組、吸管4支為被告所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用；至磅秤1個、分裝袋1批、裝毒用
    黑色袋子1個，均為被告所有供施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其於本院行準備程序
    、審理時供明在卷，均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收之。至另扣得疑似毒品海洛因之白色粉末1包，經送鑑定
    結果認係愷他命，並非海洛因亦非甲基安非他命，有法務部
    調查局鑑驗書1份在卷可按，而公訴人本案並未起訴被告販
    賣或轉讓愷他命之犯行，被告雖無正當理由而持有該第三級
    毒品，亦僅能由行政機關依毒品危害防制條例第十八條第1
    項前段規定沒入銷燬之，不得於本案宣告沒收銷燬: 另扣得
    之放置毒品用塑膠盒子1個，據被告供稱該盒子乃用來裝其
    主觀上認知糖粉之愷他命，並未用以裝扣案之海洛因或甲基
    安非他命，足認依現有事證尚無積極事證證明與其施用毒品
    有何關聯，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
            。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
