【裁判字號】    97,聲,2554
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第4311號），聲請單獨
宣告沒收案件（95年度緩字第1717號、97年度執聲字第1742號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第4311號為緩起訴處分，於95
    年4月21日確定，並於97年4月20日緩起訴期滿未經撤銷，爰
    聲請就本案扣案被告所有供犯罪所用之如附表所示之物宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。經查，被告甲○犯賭博案件，業經檢察
    官對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察
    署95年度偵字第4311號緩起訴處分書一份在卷可稽，其期滿
    未經撤銷，而扣案之如附表所示之物，係被告所有，且為其
    供犯罪所用之物，有扣押物品目錄表附卷可按，揆諸上揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭     法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附表：
六合彩簽注單參拾伍張、簽注帳單陸張、傳真機壹臺。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
