【裁判字號】    97,訴,2027
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一七二六號），被告於本院行準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年八月十四
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同
    年八月十六日以九十六年度毒偵字第三三三三號、第四三０
    四號公告為不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復分別基於施用第一級毒品及第
    二級毒品之犯意，於九十七年一月三十日九時許，在臺中市
    北區○○○街一之一號「意難忘卡拉ＯＫ店」內，以將毒品
    海洛因攙入香菸內施用之方式，施用毒品海洛因一次，又將
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月三十
    日在臺中市○區○○○街一之一號為警查獲，經採其尿液送
    驗呈現嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命均陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，其為警查獲，經採
    集尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非
    他命均陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心出具之尿液檢驗報告書及臺中市警察局第五分局尿液代
    號真實姓名對照表各一份在卷可參，足見被告自白確與事實
    相符，而堪予採信。又被告前曾於九十六年間，因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十六年八月十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於同年八月十六日以九十六年度毒偵字第三三三
    三號、第四三０四號公告為不起訴處分確定等節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙及不起訴處分書一份在卷可參，
    被告於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯本案施用毒品
    之罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，自仍應
    依法予以訴追。本件事證業臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。被告為施用第一
    級、第二級毒品而持有各該毒品之行為，其持有之行為分別
    為其後施用之行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用
    毒品犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告前已經過觀察、勒戒之治療過程，猶未能戒絕毒品，顯然
    對毒品有相當之依賴性，暨考以其施用毒品次數、施用方法
    ，及犯後均坦承犯行無誤，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
            。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
