【裁判字號】    97,中交簡,1302
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○曾於民國
    九十一年間，因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分
    院於九十二年六月二十三日，以九十二年度上訴字第三四一
    號，判處有期徒刑一年確定；九十二年間，因搶奪案件，經
    本院於九十二年九月十五日，以九十二年度訴字第一三五Ｏ
    號，判處有期徒刑十月確定，嗣經本院以九十二年度聲字第
    四二七九號，就上開二個有期徒刑，定其應執行之刑為有期
    徒刑一年八月確定，再經臺灣高等法院臺中分院，以九十六
    年度聲減字第三五五八號，就上開二個有期徒刑，分別減為
    有期徒刑六月、五月，並定其應執行之刑為期徒刑十月確定
    ；九十二年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十
    三年六月二十一日，以九十三年度訴字第六六五號，分別判
    處有期徒刑九月、四月確定；九十二年間，因偽造有價證券
    案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十四年十二月十二日，
    以九十四年度上訴字第一九一九號，判處有期徒刑一年六月
    確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院，以九十五年度聲字第二
    六號，就上開三個有期徒刑，定其應執行之刑為有期徒刑二
    年二月確定，再經臺灣高等法院臺中分院九十六年度聲減字
    第三五五八號，就上開三個有期徒刑，分別減為有期徒刑四
    月十五日、二月、九月，並定其應執行之刑為有期徒刑一年
    一月確定；甲○○前即入監接續執行上開減刑前之有期徒刑
    一年八月、二年二月，於九十六年一月二十五日假釋出監，
    刑期至九十六年八月六日始行期滿，嗣雖經撤銷假釋而應執
    行有期徒刑四月三日，然因甲○○撤銷假釋後，始再經臺灣
    高等法院臺中分院於九十六年十一月十六日以九十六年度聲
    減字第三五五八號，就上開五個有期徒刑分別減刑，並分別
    定應執行之刑的刑度，刑度分別僅為有期徒刑十月及一年一
    月確定，至此始確定其因假釋前已執行之刑度，已逾上開有
    期徒刑十月及一年一月之總合，而不需再執行撤銷假釋後之
    殘刑（本件不構成累犯）」，及證據應補充「假釋報告表、
    臺灣高等法院臺中分院九十六年度聲減字第三五五八號裁下
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四，第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
