【裁判字號】    97,拍,360
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第360號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○○
            辛○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人戊○○、丁○○、庚○○、乙○
    ○、辛○○、尤慶全以其所有如附表所示之不動產，為擔保
        訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司對於債務人之債
        權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國95年6月8日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）35,2
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：戊○○、丁○○、庚○○、乙
          ○○、王興隆、尤慶全。
    嗣債務人尤慶全於88年1月4日死亡，如附表所示之不動產於
    88年12月14日移轉登記與相對人甲○○○。而債務人戊○○
    、丁○○、庚○○、乙○○、王興隆、尤慶全自84年5月22
    日起向訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司借款13筆，其
    借款金額、借款起迄期間、利息及違約金起算日，詳如附二
    所示，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    且訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司於95年4月7日將上
    開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人自
    87年1月4日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金
    共30,639,959元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、他項權
    利移轉變更契約書、債權讓與證明書等影本為證。本件相對
    人甲○○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定
    ，抵押權不因此而受影響。又本件聲請人合作金庫資產管理
    股份有限公司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
