【裁判字號】    97,中簡,2056
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一一二二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「自臺中縣烏日郵局」之記載前，應補
    充「於九十六年九月二十六日」之記載外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
