【裁判字號】    97,拍,93
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第93號
抗  告  人                    .
即  相對人  甲○○
聲  請  人  丁○○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年4
月8日本院簡易庭所為97年度拍字第93號民事裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於甲○○、乙○○部分撤銷，前開撤銷部分相對人於原
法院之聲請駁回。
    理  由
壹、抗告意旨略以：原法院所為裁定列甲○○為相對人乙節，因
    抗告人於97年1月31日向本院家事法庭辦理拋棄繼承，並已
    准予備查，相對人竟列仍將抗告人列為當事人，而聲請本件
    拍賣抵押物，並經准予裁定，是原裁定顯有錯誤，爰依法提
    起抗告等語。
貳、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利，固不
    以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵押物並
    無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押物，於
    法自有未合（最高法院88年度台抗字第328號、87年度台抗
    字第30號裁判意旨參照）。查丙○○於民國88年2月24日死
    亡，因其繼承人即抗告人甲○○已拋棄繼承，業經調閱本院
    97 繼字第364號卷宗查核無誤。次查本件相對人於原法院聲
    請拍賣抵押物之聲請狀上所載相對人為甲○○，有民事聲請
    裁定拍賣抵押物狀、民事陳報狀附於原法院卷可證。則本件
    相對人聲請拍賣抵押物所載甲○○部分，因甲○○已拋棄繼
    承，其就丙○○之遺產自無處分權，則依前開說明，原法院
    依本件相對人聲請就前開甲○○之遺產部分裁定准予拍賣抵
    押物，自有未合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予撤銷，應
    認有理由，爰由本院撤銷原裁定關於相對人甲○○部分，並
    裁定如主文所示。
參、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第490條第1項、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  簡易庭法  官  許石慶
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
