【裁判字號】    96,勞簡上,27
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            96年度勞簡上字第27號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    巨匠電氣工程有限公司
                        6號5樓之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            李清輝律師
上列當事人間請求職業災害補償金等事件，上訴人於第二審程序
為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人對於判決不符提起上訴，但於第二審程序為訴之追加
    ，聲明：被上訴人應再給付上訴人新臺幣（下同）1,680,00
    0元，及自97年3月4日上訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。
二、按民事訴訟法第436條之1第1、2項「對於簡易程序之第一審
    裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之
    。當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，
    致應適用通常訴訟程序者，不得為之。」，而上訴人追加請
    求被上訴人給付1,680,000元，已經超過民事訴訟法第427條
    第1項「關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣
    五十萬元以下者，適用本章所定之簡易程序」之規定，為應
    適用通常訴訟程序之訴訟事件，依上揭說明上訴人於上訴程
    序，為訴之追加，致應適用通常訴訟程序者，為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
