【裁判字號】    97,訴,1962
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  方文獻律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1700號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年6月20日下午5時，
在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包（驗餘淨重零點柒玖捌陸公克）沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點柒玖捌陸公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十三年十二月二十日執行完畢釋放
    。復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年確定，於九
    十六年五月十一日假釋出監，嗣於九十六年十月二十一日假
    釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。猶不知戒絕，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年三月十一日下午三至四時許，在臺中市
    西區○○○路○段四六號住處內，以摻入香菸內點燃吸食之
    方式，施用海洛因一次。另基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十七年三月十一日，在臺中市○區○○路二○五巷二四號
    四樓房屋內，以置於玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命一次。嗣於同年月十五日下午三時三十分許，在臺
    中市○區○○路二○五巷二四號四樓走道為警查獲，並當場
    扣得其持有之海洛因一包（驗餘淨重○‧七九八六公克）。
    甲○○為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                        刑事第十二庭  書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
