【裁判字號】    97,交訴,147
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      1
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第三九八○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，致重傷，累犯，處有期徒刑陸月；又駕駛
動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑玖月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以九十三年度上訴字第二○七○號判決判處有期徒刑一
    年二月、六月；又另犯竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以九
    十三年度易字第一二二九號判決判處有期徒刑七月，與上開
    二罪定應執行刑為有期徒刑二年；再因施用第二級毒品，經
    臺灣彰化地方法院以九十四年度易字第一三三一號判決判處
    有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，與上開各罪接續執行，
    甫於民國九十六年七月二十八日縮短刑期執行完畢。猶不知
    悔改，於九十六年十二月三十一日下午四時四十三分許，駕
    駛陳智峰所有車牌號碼Ｔ六－五五八一號自用小客車，沿臺
    中縣沙鹿鎮○○路由東向西方向行駛，途經中棲路與中山路
    口時，本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且無標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里
    ，而依當時天候晴、有暮光照明、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，仍駕車超速行駛，與沿中山路由南往北方向，欲左轉中棲
    路之由乙○○所騎乘搭載甲○○之車牌號碼五ＧＰ－一三○
    號重型機車發生擦撞，致乙○○、甲○○均人車倒地，乙○
    ○受有右眼外傷性視神經病變（右眼失明無光感永久無法恢
    復）、上額兩處裂傷、面額多處擦傷、下腹部多處擦傷、左
    手肘大片擦傷、雙膝擦傷之傷害，而甲○○則受有左手、左
    膝雙足踝、前額、鼻樑多處擦傷之傷害。詎丙○○見自己肇
    事致人受傷後，竟另基於肇事逃逸之犯意，駕車逃逸離開現
    場。嗣經警據報前往處理，而循線加以查獲。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對其於上揭時、地駕車肇事後致告訴人乙○
    ○、甲○○受傷並逃逸之事實，均坦認不諱，核與告訴人乙
    ○○、甲○○指訴之情節，及證人陳智峰證述之情節均相符
    ，復有診斷證明書三紙、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、打卡紀錄表、證明函各一紙、
    通聯紀錄二份、錄影監視畫面翻拍照片二張及照片十一張附
    卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且無速限標誌或標線者，行車時速不得
    超過五十公里，道路交通安全規則第九十四條第三項及第九
    十三條第一項第一款分別訂有明文。且當時天候晴、有暮光
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交
    通事故調查報告表（一）在卷可參。即依當時情形，並無不
    能注意之情事，被告竟疏未注意，仍駕車超速行駛，與沿中
    山路由南往北方向，欲左轉中棲路之由告訴人乙○○所騎乘
    搭載告訴人甲○○之機車發生擦撞，致告訴人乙○○、甲○
    ○均人車倒地受傷。足徵被告之駕車行為顯有過失；且被告
    之過失行為與告訴人乙○○、甲○○之傷害間，具有相當因
    果關係。被告上開自白與事實相符，堪信為真實，是本件事
    證明確，被告上開過失傷害及肇事逃逸之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段、後段之
    過失傷害罪、過失傷害人致重傷害罪，及同法第一百八十五
    條之四之肇事逃逸罪。被告所犯過失致重傷部分（即被害人
    乙○○部分），檢察官起訴書認被告所為係犯刑法同條項前
    段之普通過失傷害罪，起訴法條已有未洽，惟已經到庭執行
    公訴之檢察官更正為同條項後段之過失致重傷害罪，爰無庸
    變更起訴法條，附予敘明。被告以一過失行為致告訴人乙○
    ○、甲○○二人受傷，而觸犯過失傷害罪、過失傷害人致重
    傷害罪，為想像競合犯，應從一重之過失傷害人致重傷害罪
    處斷。又被告所犯前開過失傷害人致重傷害罪、肇事逃逸罪
    二罪間，犯意各別、罪名有異、行為互殊，應予分論併罰之
    。另被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十三年度上訴字第二○七○號判決判處有期徒刑
    一年二月、六月；又另因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以
    九十三年度易字第一二二九號判決判處有期徒刑七月，與上
    開二罪定應執行刑為有期徒刑二年；再因施用第二級毒品，
    經臺灣彰化地方法院以九十四年度易字第一三三一號判決判
    處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，與上開各罪接續執行
    ，甫於九十六年七月二十八日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽。被告於五年內再犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，各加重其刑。
三、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、動產擔保交易法、
    肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、竊盜、空氣污染防制法
    等前科，素行不佳，本件肇事被告過失之程度，肇事後致告
    訴人乙○○、甲○○受傷，竟未下車協助就醫，反駕車駛離
    ，及告訴人乙○○受傷之程度嚴重，影響日後生活甚鉅，且
    被告迄未與告訴人乙○○、甲○○達成和解，然犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項後段、第一百八十五
條之四、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
