【裁判字號】    97,訴,1979
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2049號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6月8日勒戒完畢出監
    。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年訴字第3670號
    判處有期徒刑1年、4月，定應執行刑為有期徒刑1年2月確定
    ，甫於96年2月22日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不思悛悔，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月12日採尿
    之3、4日前某時，在其位於臺中縣神岡鄉○○路132號住處
    ，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因
    1次。嗣於97年3月12日晚上8時20分許，為警持搜索票，在
    上址執行搜索而查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第18-1頁）、尿液代號與真實姓名對照表（警卷第
      18頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於偵訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
