【裁判字號】    97,訴,2182
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2497號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含有第一
級毒品海洛因之殘渣袋壹包，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案含有第
一級毒品海洛因之殘渣袋壹包，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例及賭博案
    件，經法院分別判處有期徒刑3年4月、6月、3年6月及6月確
    定，於民國95年9月24日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經施以強制戒治後，於91年10月23日執行完畢出監。
    詎其仍不知戒絕毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月23日凌晨2時許
    ，在臺中市○區○○里○○路372巷48號住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次；又於97年2月22日凌晨某
    時，在其同上住處，以將甲基安非他命置於鋁箔上以火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年2月24
    日19時40分許，駕車行經桃園縣龜山鄉○○路○段1182號前
    時，因形跡可疑，為警攔車盤查後，扣得含有第一級海洛因
    之殘渣袋1個。
二、證據名稱：
    (1)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份（偵查
      卷第49頁）、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實
      姓名對照表（偵查卷第35頁）。
    (2)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、查獲照片2張。（
      偵查卷第28-29頁）
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)扣案含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1包。
    (5)被告乙○○於偵訊及本院之自白。
三、扣案之含有第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋1個，因與其內
    毒品無從析離，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定諭知沒收銷燬之。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
