【裁判字號】    97,聲,2723
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97 年度執字第4367號、97年度執聲沒字第345號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因竊盜等案件，前經本院指定保
    證金新臺幣5萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放
    。惟被告經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案，又拘
    提無著等情，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書、本院保證
    金收據、刑事被告保證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    附卷可稽，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，聲請
    人據以被告逃匿為由，而為沒入具保人5萬元保證金之聲請
    ，依法核無不合。爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     20   日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月     20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
