【裁判字號】    97,交易,362
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五四三六號），經本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，簽由本院依通常程序審理（九十七年度沙交簡字第
三六五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○明知服用酒
    類過量，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事而
    危害道路交通安全，竟仍於民國九十六年十月十四日十二時
    許，在臺中縣清水鎮○○街二五○巷十六號住處，與朋友飲
    用高粱酒二杯，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日十九時許，騎乘車牌號碼ＴＪＯ－○九三號
    輕機車駛離上址，沿臺中縣清水鎮○○路由北往南方向行駛
    ，途經該路與鎮○路○○○路口，其原應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽
    車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二
    五毫克或血液中酒精濃度超過0.05％以上者，不得駕車。而
    依當時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注
    意，貿然於酒後駕車（酒醉駕車公共危險部分，經本院沙鹿
    簡易庭，以九十七年度沙交簡字第三六五號判處拘役伍拾伍
    日）。適王瑜珊騎乘車牌號碼ＩＷＬ－六八七號重機車搭載
    乙○○、甲○○，沿中央路由北向南方向行駛，行經該交岔
    路口，二車發生碰撞，致王瑜珊受有臉、頭皮及頸之挫傷、
    右手腕挫傷頭部外傷、左顴部鈍挫傷、左頂部鈍挫傷合併撕
    裂傷、左手腕挫傷合併擦傷、左踝鈍挫傷合併擦傷等傷害（
    傷害部分業經告訴人王瑜珊撤回告訴，臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分），告訴人乙○○受有右髖部鈍挫
    傷合併擦傷、左膝及左小腿左小趾多處鈍挫傷合併擦傷之傷
    害，甲○○受有左手、左側膝部及左腳挫傷等傷害。嗣經警
    到場處理，測得丙○○呼氣酒精濃度達每公升一點三二毫克
    而查獲，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第
    二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○
    ○、甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
