【裁判字號】    97,簡,621
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6506號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度訴字第2155號），判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度核退偵
字第七五一號卷第七頁所示之信用卡簽帳單上偽造之「甲○○」
署名壹枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣臺中地
方法院檢察署九十七年度核退偵字第七五一號卷第六頁所示之信
用卡簽帳單上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。以上所處拘
役及有期徒刑，均緩刑參年。臺灣臺中地方法院檢察署九十七年
度核退偵字第七五一號卷第六頁、第七頁所示之信用卡簽帳單上
偽造之「甲○○」署名共貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第337條、第339條第1項、第3項
    、第25條第2項、第55條、第219條、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
