【裁判字號】    97,聲,2469
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2469號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（九十七年度易字第一七五○號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）因涉犯竊盜等案
    件經鈞院訊問後裁定羈押，惟被告係自動到案說明原委，接
    受警方偵辦並充分配合，就事實坦承製作警詢筆錄，已不再
    逃避，且被告已有正當職業工作，並非遊手好閒之輩，無逃
    亡之虞，亦無湮滅事證、勾串共犯及證人之虞，另外，被告
    家庭為低收入戶，被告本為家中支柱，遭羈押後，家庭生計
    陷入困難，家中唯剩被告與母親年幼弟妹相依為命，被告在
    看守所內坐板如針，擔心牽掛其母起居生活，懇請體恤下情
    ，給予被告一次悔後行孝之機會，讓被告具保於外，解決家
    中問題，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告因竊盜等案件（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署九十七年度偵緝字第八七八、八七九、八八○、八八一
    號，九十七年度偵字第八○三三號），前經本院於民國九十
    七年四月二十三日訊問時，被告猶否認犯行，然因有被害人
    林金榔、張見成、游雅芬、陳昱竹、莊麗梅之指述，及鑑驗
    書、現場照片在卷可證，故認為被告犯罪嫌疑重大，且被告
    係經臺灣臺中地方法院檢察署通緝到案，有逃亡之事實，並
    有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條
    之一第一項第五款之規定，於同日裁定執行羈押在案。爰審
    酌被告嗣於本院九十七年五月十四日審理時，雖已坦承犯行
    ，然前開為本院羈押之原因，至今依然存在，並未消滅，尚
    難僅以其所述上開理由，即認為被告無逃亡之虞及無反覆實
    施同一犯罪之虞，是被告以上開事由請求具保停止羈押，尚
    屬無據。從而，被告之聲請，為無理由，不應准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
