【裁判字號】    97,易,1895
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8390號
），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因竊盜、毒品等案件，經法院判決並定執行刑有期
    徒刑一年四月確定，於民國九十五年五月二十日執行完畢出
    監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜各別
    犯意，先於九十六年十二月二十六日下午一時三十六分許，
    在臺中市○○區○○路二段八九一之一號「上詮資訊有限公
    司」，徒手竊取該公司所有之技嘉牌GV-R925128-RH顯示卡
    一張、HITACHI牌250G硬碟二台、WD牌160G硬碟一台、WD牌
    80G硬碟一台（價值共約新台幣【下同】一萬三千三百元，
    起訴書誤載為九千六百九十二元）。另接續於九十六年十二
    月三十一日下午五時二十分許、九十七年一月一日下午四時
    零一分許、九十七年一月一日下午四時十分許、九十七年一
    月一日下午四時十五分許，在臺中市○○區○○路二六二號
    「車寶貝汽車百貨公司」內，分四次徒手竊取該公司所有之
    KT-700 CARTEC牌7吋自動伸縮電視三台、DNV-902Q YNA
    QUES牌汽車衛星導航器二台（價值共約二萬七千元），得手
    後變現花用一空。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人「上詮資訊有限公司」會計助理乙○○、「車寶貝
    汽車百貨公司」門市主任甲○○於警詢時所指述遭竊情節相
    符，並有「車寶貝汽車百貨公司」提供錄下被告行竊畫面之
    監視器翻拍照片二張附卷可稽，足見被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    分成四次竊取「車寶貝汽車百貨公司」財物之行為，時地密
    接，侵害法益相同，為接續犯，應僅論以一罪。起訴檢察官
    認被告該四次犯行應予分論併罰，尚有未洽。又被告先後竊
    取「上詮資訊有限公司」、「車寶貝汽車百貨公司」財物之
    行為，犯意各別，行為互殊，所侵害法益不同，應予分論併
    罰。
  (二)被告前因竊盜、毒品等案件，經法院判決並定執行刑有期徒
    刑一年四月確定，於九十五年五月二十日執行完畢出監，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。其於有期徒刑執行
    完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應
    依法分別加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因竊盜案件，業經法院多次判刑確定並已執行
    完畢，有上述前案紀錄表可參，其年輕力壯，不思悔改努力
    工作賺取生活所需，竟一再藉行竊方式牟利，惡性重大，且
    所竊得之財物已變現花用完畢而未能發還被害人，犯罪所生
    損害非輕，惟事後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
