【裁判字號】    97,訴,2037
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                    國民
                      號
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四四四二號），因被告等於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又竊
盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又意圖為自己
不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年肆月，
減為有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又竊
盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又意圖為自己
不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年肆月，
減為有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十二年
    度上易字第一六號判處有期徒刑十月；又因搶奪案件，經本
    院以九十一年度訴字第三○二○號判處有期徒刑一年六月；
    上開二罪經定應執行刑為有期徒刑二年二月確定，甫於民國
    九十三年十一月十三日縮刑期滿執行完畢。丙○○前因竊盜
    案件，經本院以九十三年度易字第一九三號判處有期徒刑四
    月；又因違反替代役實施條例、毒品危害防制條例等案件，
    經本院以九十三年度訴字第八○四號判處有期徒刑四月、八
    月；再因偽造文書案件，經本院以九十四年度沙簡字第四三
    二號判處有期徒刑四月；以上各罪定應執行刑為有期徒刑一
    年四月確定，甫於九十五年六月二十日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○、丙○○二人仍不思悛悔，復共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，而為下列犯行：
（一）於九十五年九月三日凌晨二時許，在臺中市○區○○○街
      十二號前，由乙○○在旁把風，丙○○則持自備之鑰匙，
      竊取楊沛芳（原名楊淑君）所管理（車主名義人為戊○○
      ）而停放在該處之車牌號碼ＪＣＤ－八八○號重型機車。
      得手後，供作代步之用。
（二）於同日下午一時許，在臺中縣大甲鎮○○街二號前，由丙
      ○○在旁把風，乙○○則持自備之鑰匙，竊取己○○所管
      理（車主名義人為黃秀琴）而停放在該處之車牌號碼ＪＤ
      Ｂ－五○二號重型機車。得手後，供作代步之用。
（三）於同日下午一時四十五分許，由丙○○騎乘上開竊得之車
      牌號碼ＪＤＢ－五○二號重型機車，搭載乙○○，尾隨甲
      ○○○，行經臺中縣后里鄉○○路一○七號前，見有機可
      乘，乙○○即下車，並自後方徒手搶奪甲○○○所有穿戴
      在脖子上之金項鍊一條及觀音玉墜一只。得手後，渠二人
      旋共乘前開機車離開現場，並由乙○○將前揭金項鍊及玉
      墜轉賣予姓名年籍不詳之人，而朋分變賣所得之價金。嗣
      經警調閱監視器錄影畫面，並尋獲上述車牌號碼ＪＣＤ－
      八八○號重型機車，而採集指紋送鑑定後，發現與丙○○
      之指紋相符，因而循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之二定有
    明文。此乃因簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便捷，故
    調查證據之程序宜由審判長便宜行事，以適當之方法行之即
    可；又因被告對於犯罪事實並不爭執，可認定被告亦無行使
    反對詰問權之意，因此有關傳聞證據之證據能力限制規定無
    庸予以適用。
二、本件證人楊沛芳、己○○及甲○○○於警詢中所為之陳述，
    雖為審判外之言詞陳述，其性質為傳聞證據；惟本件訴訟係
    適用簡式審判程序，有審判筆錄在卷可稽，是其於警詢中所
    為之證言，自均得作為認定事實之證據。
貳、實體部分
一、訊據被告乙○○、丙○○對於上揭竊盜及搶奪之犯罪事實均
    坦承不諱，核與證人楊沛芳、己○○及甲○○○於警訊證述
    之情節相符，此外，復有贓物認領保管單二紙、失車－唯讀
    案件基本資料二份、監視器畫面翻拍照片二張及內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書影本一份在卷可證。是被告二人上開自
    白與事實相符，堪信為真實。
二、核被告乙○○及丙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜及第三百二十五條第一項之搶奪罪。又被告二
    人間，就上開二次竊盜及一次搶奪犯行間，均有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。上開所為二次竊盜、一次搶奪
    犯行間，行為各別，犯意互殊，應予分論併罰。另被告乙○
    ○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十二年度上
    易字第一六號判處有期徒刑十月；又因搶奪案件，經本院以
    九十一年度訴字第三○二○號判處有期徒刑一年六月；上開
    二罪經定應執行刑為有期徒刑二年二月確定，甫於九十三年
    十一月十三日縮刑期滿執行完畢。丙○○前因竊盜案件，經
    本院以九十三年度易字第一九三號判處有期徒刑四月；又因
    違反替代役實施條例、毒品危害防制條例等案件，經本院以
    九十三年度訴字第八○四號判處有期徒刑四月、八月；勝因
    偽造文書案件，經本院以九十四年度沙簡字第四三二號判處
    有期徒刑四月；以上各罪定應執行刑為有期徒刑一年四月確
    定，甫於九十五年六月二十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各二份在卷可參。渠等於五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告陳佩前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    、毒品危害防制條例、竊盜、搶奪、等前科，被告丙○○前
    有毒品危害防制條例、贓物、賭博、竊盜、違反替代役實施
    條例、偽造文書、搶奪等前科，素行均不佳，仍不思以正當
    途徑獲取財物，竟履蹈前愆，再為本案竊盜及搶奪他人財物
    犯行，除造成被害人財產損失外，其所為搶奪犯行亦造成被
    害人精神驚嚇，惡性非輕，且影響社會秩序甚鉅，再兼衡酌
    渠等犯後均坦承犯行、態度尚稱良好，暨渠等犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所得等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又被告等行為後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例於九十六年七月十六日公布施行，被告等本件犯行均
    係在九十六年四月二十四日以前，且非同條例第三條所示不
    得減刑之罪，爰依同條例第二條第一項第三款規定，各減其
    宣告刑二分之一，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一
項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
