【裁判字號】    97,拍,534
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第534號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人魏達昌、陳慶邦對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國97年3月13日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,80
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自87年1月10日起至87年11月10日
          止。
    （四）清償日期：87年11月10日
    （五）利息(率)：年息百分之陸計算。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：每百元日息新臺幣壹角計算。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○自87年1月6日起陸續簽發12張本票向訴外人
    魏達昌、陳慶邦借款共4,450,000元，約定有利息、違約金，
    清償日期為87年11月10日。且訴外人魏達昌、陳慶邦於97年
    2月20日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。
    詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金4,450,000元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、讓與證明書、本票等
    影本為證。本件聲請人乙○○為債權及抵押權之受讓人，其
    聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
