【裁判字號】    97,司票,4550
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第4550號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人金桂冠盒餐有限公司、戊○○、丙○○
、乙○○准予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人金桂冠盒餐有限公司業於九十
    七年六月五日經授中字第0973238944號函准解散，進入清算
    程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人最
    新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及陳報清
    算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
