【裁判字號】    97,訴,1210
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1210號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    統銨科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月5日言詞辯論
終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬壹仟陸佰玖拾伍元，及
自民國九十七年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十七年二月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告統銨科技股份有限公司（以下簡稱統銨公
    司）於民國95年9月13日，以被告乙○○、丁○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000元，清償日期
    為98年9月13日，約定利息按年息10%計算，如未按期繳款，
    其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率
    10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎統銨公司自96年12月28日起未依約還款，尚欠本金0000
    000元及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消
    費借貸及連帶保證契約訴請被告連帶清償借款，並聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告統銨公司及乙○○對於向原告借款及擔任連帶保證人等
    情，均不爭執，惟以目前無力清償為辯。並聲明求為判決駁
    回原告之訴。被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書及放款全部查
    詢為證，核屬相符，且為被告統銨公司及乙○○所不爭執；
    被告丁○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    、第1項之規定，視同自認原告之主張，原告主張之事實堪
    信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件統銨公司向原告借款，既未依約清償
    ，借款自視為全部到期，被告乙○○、丁○○為其連帶保證
    人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款1,431,695元，及自97年1月13日
    起至清償日止，按年息10%計算之利息，並自97年2月14日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
