【裁判字號】    97,訴,542
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  黃琪雅  律師
            張績寶  律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  李進建  律師
上列被告等因強盜等案件（96年度偵字第29534號），經檢察官
提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年陸月貳拾捌日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第
    101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且涉犯刑法第330條第1項之加重強
    盜罪嫌，屬最輕本刑5五年以上有期徒刑之罪，依據刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定，於民國97年1月28日執行羈
    押在案，並於97年4月28日延長羈押2月。茲經本院訊問後，
    認上開羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，應自97
    年6月28日起再延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
