【裁判字號】    97,中交簡,839
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第839號
聲  請  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28673號），本院判決如下：
  主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟執意騎乘機車返家，且抽血檢驗其酒精濃度
    高達296MG/DL，換算呼氣測試酒精濃度高達每公升1.48毫克
    ，所為係犯刑法第185條之3之服用酒類重大違背安全駕駛罪
    。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟
    無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往
    來交通之便，率爾騎乘機車於道路上，且其體內酒精濃度測
    試值甚高，對於道路公共安全已生顯著之危險；尤其被告先
    前已因公共危險案件，經本院以94年度訴字第292號判決判
    處有期徒刑1年10月，緩刑3年確定，目前仍緩刑中，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，被告竟不知警惕，再
    故意犯此公共危險罪，爰審酌被告之犯罪動機、所生危害、
    犯罪後坦承犯行之一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
