【裁判字號】    97,聲,2726
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    號
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第344號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告（下稱被告）
    乙○○詐欺案件，經依本院指定之保證金額新臺幣三萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依法聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件。查本件聲請人
    上開聲請意旨，固有本院刑事被告保證書、保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統查詢單、送達證書、臺灣桃園地方
    法院檢察署函暨拘票及報告書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽。然查，本件聲
    請係於民國九十七年六月十八日繫屬本院，而被告乙○○因
    本案詐欺案件，業於九十七年五月二十三日入臺灣桃園女監
    執行等情，有臺灣臺中地方法院檢察署函上蓋用之本院收文
    日期章戳、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表附卷可稽，足見本件聲請提起時，被告已無逃匿之情狀
    ，核與前揭沒入具保人繳納之保證金之規定，即不相符。是
    本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
