【裁判字號】    97,交聲,1081
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1081號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年二月二十九日所為之裁決（中
監違字第裁60-G70B19990號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有之車牌號碼B8-1030號自小客車，於民國九十六年十
    二月十九日十二時五十八分許，行經臺中市○○○路與東大
    路路口處時，因有「行車限速五十公里，經測時速八十七公
    里，超速三十七公里（超過二十公里，未滿四十公里）」之
    違規事實，經臺中市警察局交通警察隊以中市警交字第G70B
    19990號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。上情
    經本所向原舉發機關查證屬實，故以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第四十條規定，於九十七年二月二十九日以中
    監違字第裁60-G70B19990號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    一千八百元，並依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項
    第一款規定記違規點數一點，於法並無不合等語。
二、受處分人之異議理由要以：上開違規地點為感應線圈測速系
    統，該設備並未經過中央標準局的檢測，而且使用多年又經
    過道路修補，縱使出廠時合乎標準，但是那麼久的時間未經
    檢測，如何能斷定現在還合乎標準？爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千
    二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第四十條
    規定者，並記違規點數一點；行車速度，依速限標誌或標線
    之規定，無速限標誌或標線者，應依下列規定：一、行車時
    速不得超過五十公里。道路交通管理處罰條例第四十條、第
    六十三條第一項第一款、道路交通安全規則第九十三條第一
    項第一款分別定有明文。又按汽車駕駛人之行為有下列情形
    之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：七、
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。第一項逕行舉
    發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車
    所有人為被通知人製單舉發。道路交通管理處罰條例第七條
    之二第一項第七款、第四項亦有明定。
四、經查：受處分人所有之車牌號碼B8-1030號自用小客車，於
    前述時地，有「行車限速五十公里，經測時速八十七公里，
    超速三十七公里（超過二十公里，未滿四十公里）」之違規
    事實，有測速照相採證相片二張及中市警交字第G70B19990
    號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑。本件經原處
    分機關向舉發機關查證舉發經過為：「車牌號碼B8-1030號
    自用小客車行駛第二車道，該路段限速五十公里，該車行經
    該處經科學儀器測照時速達八十七公里，超速三十七公里，
    經照相採證後，始依法予以逕行舉發，且經本局重新檢視採
    證相片，並無誤判之情事，故本件違規屬實。本件違規地點
    前方亦設置『超速行駛照相開罰』之標誌，自應依速限行駛
    。本件感應線圈測速照相，其拍設原理係以車輛通過各車道
    地面線圈計算而得，該設備均經原製造國（瑞士、荷蘭等）
    電力及環境度量衡部門檢驗認可，其式樣認可證書除經外交
    部駐外機構驗證屬實外，亦經法院公證處認證」等情，有臺
    中市警察局中市警交字第0970007278號函在卷可參。本院復
    參諸卷附二紙測速採證照片所攝車輛景象清晰，並明確顯示
    違規時點及車速資料，又本件超速值高達三十七公里，並非
    處於速限臨界值之模糊區間，且測速地點亦屬開闊直行路面
    、易生超速行為之處，故認本件科學儀器取得之測速證據資
    料應無發生錯誤之可能，原處分機關據此認定受處分人之車
    輛有超速行駛違規事實，而援引上開規定裁處罰鍰一千八百
    元，並記違規點數一點，並無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
