【裁判字號】    97,訴,2232
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1584號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因參包（合計淨重壹點肆貳公克）沒收消燬之，注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案吸
食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案第一級毒品海洛
因參包（合計淨重壹點肆貳公克）沒收消燬之；注射針筒壹支、
吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國89年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年6月16日勒戒完畢出監
    。復於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第53
    6號判處有期徒刑1年6月確定，與其另犯之偽造文書（經本
    院以93年度沙簡字第507號判處有期徒刑5月確定）合併定應
    執行刑為1年10月確定，與其另犯之偽證罪（經本院以94 年
    度訴字第1823號判處有期徒刑1年確定）、公共危險罪（經
    本院以92年度交訴字第166號判處有期徒刑1年2月確定）接
    續執行，於96年6月21日縮短刑期假釋出監，迄97年3月2日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級甲基安非他命之犯意，於97年3月19日
    上午某時，在其臺中市○○路○段120巷51弄16樓2樓租屋處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於97年3
    月19日13時採尿時往前回溯4日內之某時，在不詳處所，已
    將甲基安非他命置於吸食器內以火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安他命1次。嗣為警於97年3月19日10時30分許，在
    上址執行搜索時查獲，並扣得第一級毒品海洛因3包（合計
    淨重1.42公克）、其所有供施打海洛因用之注射針筒1支，
    ，及供施用甲基安非他命用之吸食器1組。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查卷第16頁）、台中縣警察局大甲分局委託鑑驗尿液
      代號與真實姓名對照表（警卷第17頁）。
    (2)法務部調查局濫用藥物實驗鑑定書1份（本院卷第15頁）
      。
    (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
    (4)扣案注射針筒1支、吸食器1組。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (6)被告乙○○於偵查及本院之自白。
三、扣案之第一級毒品海洛因3包（合計淨重1.42公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定諭知沒收銷燬之
    。扣案注射針筒1支係被告所有供施用海洛因所用之物、吸
    食器1組係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，均爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
