【裁判字號】    97,中交簡,762
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第1286號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行關於「97年3月
    15日1時35分許」應更正為「97年3月15日1時19分許」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後騎乘機車於市區道路上，因酒後影
    響操控能力，車身搖擺不定為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度
    數值達每公升1.0毫克，被告並無酒醉駕車之前科，及被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1286號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中市○○區○○里○鄰○○路133
                           巷7號5樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○自民國97年3月15日凌晨0時許起至翌日1時許止，在
    臺中市○○路某海釣場內，飲用啤酒2瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟隨即於酒後騎乘車牌號碼TCX-72
    8號輕型機車上路。嗣於97年3月15日1時35分許，行經臺中
    市○○區○○路與大業路口時，因酒後影響操控能力，車身
    搖擺不定為警攔檢盤查，經測得甲○○呼氣中酒精濃度達每
    公升1.0毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、查獲刑法185之3條公共危險罪酒駕後測試觀測表、臺
    中市警察局舉發違反道路交通事件通知單影本在卷可稽，其
    自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    16    日
                               檢 察 官  葉 柏 岳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                               書 記 官  周 香 谷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
