【裁判字號】    97,聲,1780
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第117號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第175號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台中市警察局第五分局員警於民國96年
    2月6日下午6時55分許，在台中市○區○○路525號，查獲被
    告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    ，並扣得安非他命一包（驗餘毛重0.4公克），而該被告經
    依臺灣臺中地方法院以96年度毒聲字第160號裁定令入臺灣
    台中看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再依同法院96年度毒聲字第377號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，經強制戒治期滿，業於97年4月4日釋放
    並由臺灣台中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，爰
    依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包毛重0.4公克等情，有扣案物品清單、扣案物
    品第二級毒品甲基安非他命照片一幀在卷可稽，係屬毒品危
    害防制條例第二條所管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  20      日
                     刑事第七庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月  20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
