【裁判字號】    97,易,1169
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第92
2號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣甲○○於民國96年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣南投地方法院發布通緝，嗣於96年12月10日晚上，
    甲○○搭乘友人乙○○所駕駛之車牌號碼9482─SM號自小客
    車（所有人為莊欽），從臺中縣霧峰鄉至臺中市市區閒逛時
    ，因乙○○懷疑甲○○為通緝犯，遂以電話向警方檢舉，並
    搭載甲○○前往臺中市○○區○○路與環中路口等候員警到
    來。嗣臺中市警察局第六分局工業派出所警員吳賢明、余松
    霖、楊琮伊、曾吉男據報後，於同日晚上10時30分許，前往
    該處，欲向甲○○查證身分時，甲○○為逃離現場，竟趁乙
    ○○下車之際，自上開小客車之副駕駛座橫跨至駕駛座內，
    擬駕駛上開小客車離開，乙○○見狀立即自駕駛座旁之車窗
    撲上，欲奪回其車輛，甲○○遂基於妨害他人行使權利之犯
    意，仍繼續強行駕駛上開自小客車，而將乙○○拖行約200
    公尺遠，而以此強暴之手段，妨害乙○○使用上開自小客車
    之權利。嗣甲○○將該自小客車駛至臺中市○○區○○路3
    段98之5A號前，因撞擊劉啟文停放路旁之車牌號碼2Q─5603
    號箱型車方停止前進，乙○○並遭拖行而受有右膝蓋紅腫之
    傷害（傷害部分未據告訴）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○、證人劉啟文於警詢時、證人即到場處理之臺中
    市警察局第六分局工業派出所警員曾吉男於偵查中證述情節
    均相符合，且有車籍查詢─基本資料詳細畫面、查捕逃犯作
    業查詢報表、道路交通事故現場圖、臺中市○○○道路交通
    事故調查報告表各1份，及車禍現場、車輛毀損情形、告訴
    人傷勢照片共7張附卷可佐。從而，本件事證明確，被告強
    制犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審酌被告
    因案遭通緝，為逃避警方查緝，竟以激烈方式奪妨害告訴人
    行使其權利，且對告訴人及其他用路人之生命、身體及財產
    造成危害，惟念其犯罪後坦承犯行，顯有認錯悔過之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至檢察官雖具體求刑有期徒刑10月，惟本院審
    酌上情，認就被告量處如主文所示之刑，已足資懲儆，檢察
    官上開具體求刑，尚屬過重，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
