【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人  劉以菘原名劉宏裕.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人劉以菘自中華民國97年6月20日上午10時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下
    同）30,498元，惟聲請人於協商時月薪約25,000元，已不夠
    給付，嗣因離職改換工作，目前月薪約20,000元，配偶收入
    每月約22,000元，惟其亦有負債，按月須還款約5,000元；
    且聲請人尚有二名子女由父母代為照顧，每月即須支出8,
    000元，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單及債權人清冊等在卷可考，且經本院
    訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款30,498
    元，惟聲請人主張協商後，其變換工作，薪水收入由25,000
    元降為20,000元，有其提出之96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、在職證明、薪資單等在稽，應屬可採；則其收入，
    顯已不足清償該分期款；雖其配偶亦有月入22,000元，惟聲
    請人尚有二名子女須扶養，且配偶亦另有貸款須償還，則縱
    加計配偶之收入，扣除上開應償還款項後，所餘金額，衡諸
    現今一般生活水準，顯不足一家四口之基本生活，則本件聲
    請人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯有困難，堪認真
    實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月20日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
