【裁判字號】    97,交聲,752
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第752號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所於民國九十六年十二月二十日所為之中監
違字第裁６０－Ｃ00000000號處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）駕駛車牌號碼Ｊ７－０４９３號自用小客車，於民國
    九十六年十一月十七日上午十一時二十五分許，在臺北縣永
    和市○○○路、成功路口處，因「塗抹污損汽車牌照不能辨
    識號牌」違規，經臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所警
    員依違反道路交通管理處罰條例第十三條第一款當場舉發。
    受處分人於期限內到案申訴，原處分機關遂於九十六年十二
    月二十日依道路交通管理處罰條例第十三條第一款規定，以
    中監違字第裁６０－Ｃ00000000號裁決書，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）三千元，並責令改正，於法並無不合等語
    。
二、聲明異議意旨略以：其於數年前因前後保險桿有掉漆，自行
    用銀灰色鐵力士噴塗保險桿，因當時未注意到號牌需先拆下
    而使牌照有一些漆點，惟該汽車牌照仍可辨識，故對該舉發
    不服，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號之情形者，處汽車所
    有人新臺幣二千四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申
    請換領牌照或改正，道路交通管理處罰條例第十三條第一款
    定有明文規定。
四、經查：受處分人駕駛上開自用小客車，於九十六年十一月十
    七日上午十一時二十五分許，行經臺北縣永和市○○○路、
    成功路口時，雖因塗抹污損汽車牌照不能辨識號牌之交通違
    規事由，經警當場舉發，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、原處分機關裁決書各一份在卷可稽。惟道路交通管理處
    罰條例第十三條所謂之汽車塗抹污損牌照，使不能辨認其牌
    號者，依條文立法意旨，係指汽機車於行駛中，其牌照係辨
    識車籍之最重要依據，為使用路人輕易知悉行駛於路上之車
    輛為何人所有，藉以保障行車安全，維護社會秩序。故縱使
    車牌即有塗抹污損存在，倘行駛中未達不能辨認牌號之程度
    ，仍不能認有該條款所列之違規情事。然經本院審酌卷附相
    關資料及調閱舉發當時拍攝之彩色照片得知：該車號牌「０
    、９」二字黑漆部分，雖於夜間使用閃光燈拍攝時有些許反
    光情形，惟並無證據顯示係由受處分人故意塗抹或損毀所致
    ，且依照上開照片所示，在一般情況下，以肉眼觀察該號牌
    之字體形狀、顏色均未達不能辨認牌號之程度，又其餘號碼
    黑漆部分仍保有原色而足以辨識，即與塗抹污損牌照不能辨
    識號牌之情況有別，此有臺北縣政府警察局永和分局九十六
    年十二月十九日北縣警永裁字第○九六○○四二一五一號函
    附交通違規採證相片二張附卷可憑，準此，本件與該條所稱
    「使不能辨認其牌號」之構成要件不相符合，自不能以道路
    交通管理處罰條例第十三條第一款「使不能辨認其牌號」之
    規定相繩。此外，本院復查無其他積極證據足以證明受處分
    人有上開違規事實。從而，原處分機關未予詳查，遽予裁罰
    ，容有未洽，是本件受處分人之異議為有理由，原處分應予
    撤銷，並為受處分人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                    交通法庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
