【裁判字號】    97,聲,2187
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1507號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標之皮包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6876號為緩起訴處
    分，於95年7月24日確定，96年7月23日緩起訴期滿未經撤銷
    ，扣案之仿冒LV商標之皮包1個，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒LV商標之
    皮包1個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟
    法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                     刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月    20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
