【裁判字號】    97,易,2300
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12554號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年
度中簡字第1832號），改依通常程序審理，被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，本院聽取當事人之意見後，裁定以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之指甲銼刀
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行起記
    載「甲○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7月，於民國
    97年1月12日執行完畢。」更正為「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例、竊盜等案件，經法院各判處有期徒刑7月、4月
    、7月、6月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日、2月、3
    月又15日、3月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，入
    監執行後，已於民國97年1月12日執行完畢。」等語，及證
    據部分增列被告甲○○於本院準備程序、審理時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行
    竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九二
    九號判決參照）。經查，扣案之指甲銼刀一支，為被告所有
    供犯本案竊盜犯行所用之物，業據被告陳明在卷，且該指甲
    銼刀一支長約十七公分、係鐵製材質、銼刀之末端尖銳乙節
    ，亦據本院審理時勘驗屬實，並製有勘驗筆錄附卷可按，足
    認指甲銼刀一支在客觀上顯對人之生命、身體、安全構成威
    脅，係具有危險性之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院各判
    處有期徒刑七月、四月、七月、六月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑三月又十五日、二月、三月又十五日、三月，並定其應
    執行刑為有期徒刑十月確定，入監執行後，已於九十七年一
    月十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有恐嚇、妨害自由、毒品危害防制條例、肅清
    煙毒條例及竊盜等多項刑事前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，堪認被告素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕
    而履蹈前愆，不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益而
    竊取他人財物，其中並以攜帶兇器方式為本案竊盜犯行，犯
    罪手段亦非平和，危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被
    告犯後尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪動機機
    、智識程度、竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
  (四)扣案之指甲銼刀一支，為被告所有供犯本案竊盜犯行所用之
    物，有如前述，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第
    三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
