【裁判字號】    97,簡,652
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第八二八０號），而被告於警詢及偵查時自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○犯持有第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻菸貳支（驗餘毛重各
為零點伍伍伍公克及零點伍壹柒公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「大麻菸管2支」之記載，應更正為「大
    麻菸二支（驗餘毛重各為零點伍伍伍公克及零點伍壹柒
    公克）」；又證據並所犯法條欄一內關於「有該院草寮鑑字
    第」之記載，應更正為「驗餘毛重各為零點伍伍伍公克及
    零點伍壹柒公克，有民國九十七年二月一日草療鑑字第」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
