【裁判字號】    97,中簡,2054
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一二六九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於夜間侵入他人住宅，已著手為竊盜行為之實
    行，惟未生竊得財物之結果，係犯行法第三百二十一條第一
    項第一款、第二項之加重竊盜未遂罪，應依同法第二十五條
    第二項之規定，減輕其刑。又被告甲○○前因加重竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上易字第一四六三
    號判決有期徒刑六月、八月、九月，應執行有期徒刑一年八
    月確定，甫於九十六年三月三日因縮短刑期執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄一份在卷可稽，其於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，素行不佳，正值年輕，竟不思以正當途徑取財
    ，反圖謀不法，竊取他人財物，殊不足為取；惟犯後坦承犯
    行，此次竊取犯行並未既遂等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二項、第四
    十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
