【裁判字號】    97,消債更,336
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           97年度消債更字第336號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  甲○○  律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。惟查，本件債務人雖曾以書面
    向台灣土地銀行中港分行請求協商，惟經該行以不符合申請
    資格於97年5月9日退件，退件函上並載明「‧‧‧茲因台端
    此次申請事涉下列事由（指不符合此機制申請資格），將視
    為前置協商自始未開始，請台端備齊必要文件或排除不符合
    法定申請資格後，再重新提出申請。」，有退件函文影本一
    份可稽，亦即本件實際上並未經銀行受理而行協商前置程序
    。從而，本院認本件應由債務人補正相關資料後，向金融機
    構即台灣土地銀行為協商聲請，方為妥適。本件債務人逕為
    本件更生聲請，其聲請自不備要件，且此欠缺又屬無從補正
    ，依前說明，應駁回本件更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官  陳麗卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
