【裁判字號】    97,交聲更,17
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第17號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年3月11日所為之處分
（豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書）聲明異議，經本院交
通法庭於97年3月27日以97年度交聲字第840號裁定將原處分撤銷
後，原處分機關不服，提起抗告，由臺灣高等法院臺中分院於97
年4月24日以97年度交抗字第419號裁定撤銷發回更審，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國97年2月25日凌晨1時7分許，駕駛車牌號
    碼OB-5997號自用小客車，行經臺中縣龍井鄉○○村○○路○
    段處，因「酒測呼氣值為0.32mg/l」之違規，遭臺中縣警察
    局烏日分局員警以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款之規定，以中縣警交字第HC0000000號通知單依法舉
    發，嗣經原處分機關於97年3月11日依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定，以豐監稽違字第裁63-HC0000000
    號處分書，裁處罰鍰新臺幣四萬九千五百元，吊扣職業聯結
    車駕照12個月，施以道安講習，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人酒後駕駛自用小客車，經酒測
    值為0.32毫克，超過標準值，原處分機關裁處吊扣其職業聯
    結車駕照；惟該駕照係其養家活口賴以維生之工具，請求改
    處吊扣自用小客車駕照，受處分人並以此為警戒不再犯，爰
    聲明異議等語。
三、汽車駕駛人，駕駛汽車經測試點檢定酒精濃度超過標準規定
    標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰及吊扣其
    駕駛執照1年，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款定
    有明文。
四、經查，受處分人於97年2月25日1時07分駕駛車號OB-59970號
    自小客車，在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段處，因「酒測
    值為0.32mg/l」之違規，為臺中縣警察局烏日分局員警當場
    攔檢舉發並掣開中縣警交字第HC0000000號舉發通知單，受
    處分人提出申訴，原處分機關遂於97年3月11日以豐監稽違
    字第裁63-HC0000000號裁決書，裁處罰鍰四萬九千五百元，
    吊扣職業聯結車駕照12個月，施以道安講習，有前揭舉發通
    知單、裁決書各一份在卷可稽。本件受處分人持有職業聯結
    車駕駛執照，依規定得駕駛大客車、大貨車、小型車、輕型
    機器腳踏車，而目前公路機關實務上僅核發給最高級汽車駕
    駛執照乙張；亦即本件受處分人僅有職業聯結車駕駛執照，
    並無小型車駕駛執照。又酒後違規駕車須吊扣駕駛執照1年
    ，此為道路交管理處罰條例第35條第1項第1款所明定。若持
    有職業聯結車駕駛執照者酒後違規駕駛小型車，而不能吊扣
    其職業聯結車駕駛執照，造成持有職業聯結車駕駛執照者得
    任意違規酒後駕駛次級汽車，顯非立法之本意。從而，原處
    分機關據以援引上開規定，裁處受處分人吊扣職業聯結車駕
    駛執照12個月，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
