【裁判字號】    97,交訴,125
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第134號），本院判決如下：
    主    文
本件被告甲○○所犯過失傷害罪部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月11日上午7時32分
    許，騎乘車牌號碼BQ 8-559號重型機車，沿臺中市○○路由
    南往北方向行駛，嗣於經過臺中市○○路與四川路之交岔路
    口時，適有丙○騎乘車牌號碼EYI-058號重型機車搭載乙○
    ○，亦沿臺中市○○路由南往北方向行駛在甲○○之前，而
    行經該地。甲○○原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣晴朗，路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺
    陷或障礙物，視距良好，依其智識及能力並無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此而貿然行駛，致撞擊丙○所騎乘之前揭
    機車，使丙○、乙○○人車倒地，並致丙○受有左肩及左膝
    挫擦傷，而乙○○則受有左臉上額挫傷合併腦震盪及左肩、
    左前臂、左手腕、左手、左側腰、左大腿、左膝等多處挫擦
    傷等傷害，案經丙○、乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人丙○及乙○○於第一審辯
    論終結前即於97年5月8日以書狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
