【裁判字號】    97,重上更(一),10
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上更(一)字第10號
抗告人
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  林雅芬律師
上列抗告人因與相對人甲○○間清償債務事件，對於民國97年5
月22日97年度重上更(一)字第10號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、查本院上開裁定誤認抗告人未據繳納反訴之上訴裁判費，而
    命抗告人補正，惟抗告人已經繳納，業據其提出裁判費收據
    為憑，是上開裁定自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，非無理由。
三、依民事訴訟法第490條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
