【裁判字號】    97,抗,282
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第282號
抗  告  人  財團法人立夫醫藥研究文教基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列抗告人因與相對人間確定訴訟費用額事件，對於中華民國97
年5月14日臺灣彰化地方法院97年度聲字第324號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：伊與抗告人間請求給付贈與
    物事件，業經最高法院判決確定（97年度台上字第 590號）
    ，歷審訴訟費用均應由抗告人負擔。而伊計支出本件第二審
    （本院96年度重上字第66號）之裁判費 282,000元，爰提出
    上訴費收據影本一紙，聲請確定抗告人應給付伊之訴訟費用
    額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條第 1項、第 2項、第 3項定有明文。查上開相
    對人主張之事實，業據其提出第二審裁判費收據影本附於原
    法院卷可稽，並有原法院96年度重訴字第25號判決、本院96
    年度重上字第66號判決、最高法院97年度台上字第 590號裁
    定可考，是原法院裁定命抗告人應負擔之訴訟費用額確定為
     282,000元，並敘明上開訴訟之第一審、第三審所需之必要
    訴訟費用，原本即係抗告人所支出，並無同時確定之必要，
    核無不合。抗告人未提出任何抗告理由即指摘原裁定不公，
    聲明廢棄，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第 495條之 1
    第 1項、第 449條第 1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
