【裁判字號】    97,聲再,78
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第78號
    再審聲請人
    即 被  告   甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例聲請強制戒治案件，
不服本院97年度毒抗字第491號，中華民國97年5月12日確定裁定
（聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲戒字第43號）不
服，聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請重新審理，應於裁定確定後三十日內提起。又法院認
    為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之。
    毒品危害防制條例第20條之1第2項前段、第4項前段分別定
    有明文。經查，本院97年度毒抗字第491號裁定於97年5月12
    日已告確定，業經本院查閱屬實，乃聲請人遲至97年6月12
    日始提起本件重新審理之聲請，業逾三十日之法定期間，其
    聲請顯非合法，應予駁回。
二、據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
