【裁判字號】    97,上訴,1435
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字第
504號中華民國97年3月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第11914號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按上訴期間，為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三
    百四十九條，定有明文。
二、本件上訴人因偽証案件，經原審法院判決後，於民國97 年3
    月11日將判決正本送達於上訴人收受，有附卷之送達證書可
    稽。此項判決上訴期間依照首開說明，自為十日，則自送達
    判決之翌日起算（加計上訴人住於台中縣，在途期間3日）
    ，計至同年3月24日，其上訴期間即已屆滿。乃上訴人延至
    民國97年3月25日，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間
    ，其上訴顯非合法，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
