【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1104號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○別名 PRA.
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第829號），本院裁定如下：
    主    文
甲○（別名PRAIBUNG SAWAI）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○（別名PRAIBUNG SAWAI）前犯懲治盜
匪條例罪，經法院判處無期徒刑確定後，移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國（下同）97年6月9日以法矯字第097001
9064號函核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
