【裁判字號】    97,聲再,73
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第73號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1701號，中華民國96年11月14日第一審確定判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3915、39
18、3950號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人因所犯毒品危害防制條例案，
    於民國96年7月25日業經臺灣高等法院臺中分院96年度上訴
    字第1565號判決應執行1年5月確定。其犯罪期間自95年10月
    底某日起至96年7月9日止，於判決書事實欄第1頁第7-8行及
    （理由欄）第3頁第13-17行載明集合犯之實質上一罪之關係
    ，本院自應就此部分併予審理，由此即可得知此涵蓋時間是
    從95年10月底某日起至96年7月9日止無誤。惟臺灣彰化地方
    法院，經同院檢察署檢察官再於上述時間內另行起訴業經臺
    灣彰化地方法院於96年11月14日判決確定，96年度訴字第17
    01號判決書事實欄第2頁第4-9行內，所述時間、地點實與臺
    灣高等法院臺中分院判決之時間、地點相吻合。原彰化地方
    法院一級毒品部分之判決，實有違法判決之虞，依法提出聲
    請再審云云。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。次按聲請再審，由判決之原
    審法院管轄，刑事訴訟法第426條第1項亦有明文。經查：本
    件再審聲請人聲請再審之對象為臺灣彰化地方法院96年度訴
    字第1701號實體確定判決，則再審之管轄法院，揆諸前開說
    明，當為該確定判決之原審法院，亦即臺灣彰化地方法院，
    本院自無管轄權，再審聲請人向本院提起再審，其聲請程序
    顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
