【裁判字號】    97,上易,813
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第813號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院
96年度易字第5418號中華民國97年2月22日第1審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第18802號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)上訴人即被告（以下稱被告）乙○○上訴理由略稱「1.本案
    保護令已經聲請人丙○○撤回聲請；2.伊對本案被害人丙○
    ○犯妨害家庭之告訴已經撤回；3.伊並未於96年5月3日下午
    至臺中市警察局第3分局健康派出所等云云。
  (二)惟查：
  1.本案被告違反保護令之犯罪時間係在96年5月3日下午3時許
    ，在臺中市警察局第3分局健康派出所內對被害人丙○○出
    言辱罵而犯之，被告上訴理由抗辯稱丙○○撤銷保護令聲請
    之時間係96年12月12日之後（本院卷第11頁，依據被告提出
    丙○○書立之民事撤銷保護令聲請狀記載時間為96年12月12
    日），是被告所提出丙○○書立民事撤銷保護令聲請狀，係
    在本案犯罪之後，且違反保護令又非告訴乃論之罪，被告上
    開所指對於有否違反上開保護令罪並不發生影響。2.又被告
    上訴理由所稱伊未於96年5月3日下午，至臺中市警察局第3
    分局健康派出所云云，然被告確有於96年5月3日下午至臺中
    市警察局第3分局健康派出所，復對被害人丙○○出言辱罵
    一節，已據證人即臺中市警察局第3分局健康派出所警員陳
    志雄於原審法院審理中證稱明確，亦有上開派出所編號0608
    68號「員警工作紀錄表」附卷（原審卷第110頁）可按，足
    認被告上訴理由抗辯曾伊未於96年5月3日下午3時許至臺中
    市警察局第3分局健康派出所云云自無可採。3.另於被告上
    訴理由所抗辯稱伊對丙○○所犯妨害家庭案件已經撤回告訴
    部分，則與被告所犯本案違反保護令罪未具有任何關連性，
    亦不足以採為被告有利之認定。此外，被告於本院未另行提
    出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
