【裁判字號】    97,交簡,1505
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1505號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7285號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法第一百八十五
    條之三於民國九十七年一月二日修正公布，並於九十七年一
    月四日生效施行。修正前刑法第一百八十五條之三規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。」；修正後刑法第一百八十五條之三則規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金。」。罰金刑部分，由「或」
    增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元」增訂為「十五萬
    元」。茲比較新舊法，修正後之法定刑度顯較修正前為重，
    自以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷
    。
三、核被告所為，係犯（修正施行前）刑法第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被
    告本次酒醉駕車係二犯，並其犯罪動機、目的及其酒後酒精
    濃度數值達每公升零點八毫克、未顧及大眾之交通安全而駕
    駛動力交通工具且已肇事，並其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第二條第一項前段、
    （修正施行前）第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
