【裁判字號】    97,交易,69
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四八四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十五年間，因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑三月、如易科罰金以新臺幣（下同
    ）一千元折算一日確定，並於九十六年六月五日執行完畢。
    詎不知警愓，於九十七年三月十五日二十時許，在其叔叔位
    於屏東縣新埤鄉玉環新村之住處，飲用高粱酒後，於翌日九
    時或十時許，在受酒精影響而處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛車牌號碼１１７５─ＴＪ號自小客貨車
    沿國道三號由南向北行駛，而於同年月十六日十四時四十三
    分許行經國道三號南向三五七公里處時，因超速為警攔查，
    並以呼氣酒精測試器測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升零
    點六五毫克，始查獲前情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告係因駕駛車牌號
    碼１１７５─ＴＪ號自小客貨車，於九十七年三月十六日十
    四時四十三分許行經國道三號南向三五七公里處時，因超速
    為警攔查，經警施以呼氣酒精濃度測試結果，發現其呼氣所
    含酒精濃度成分達每公升零點六五毫克等情，有酒精測定紀
    錄表一紙可稽，再者被告係因駕車超速遭警攔查，且經攔查
    警員觀察結果，發現被告有對員警指揮反應遲緩，測試詢問
    過程中有多話等現象，有測試觀察紀錄表一紙可憑。則被告
    在呼氣酒精濃度已達每公升零點六五毫克之狀況下駕駛自小
    客貨車行駛，且依警員現場觀察，其已出現反應遲緩、多話
    等行為控制能力明顯減低之跡象，衡酌被告之行為表現，足
    認被告業因飲酒導致駕駛技巧障礙及行為反應能力減低，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告先前於九十五年間，因
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月、如
    易科罰金以一千元折算一日確定，並於九十六年六月五日執
    行完畢（其雖另於九十六年間同因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑六月、如易科罰金以一千元折算一
    日確定，然於本件犯罪之日後始於九十七年三月三十一日執
    行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告前於九十五年間即曾同因觸犯刑法第一百八十五條之三
    之罪，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月、如易科罰金
    以一千元折算一日確定，再於九十六年間又因觸犯相同之罪
    ，經同院判處有期徒刑六月、如易科罰金以一千元折算一日
    確定，其迭犯刑法第一百八十五條之三之罪，未見警愓，且
    漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體
    安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠
    佳，且並未肇事損害他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒
    精濃度之數值（前開臺灣臺北地方法院判處有期徒刑六個月
    之該次犯行，被告之呼氣酒精濃度達每公升一點零四）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其履犯相同罪名，諭
    知以二千元折算一日為易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
