【裁判字號】    97,訴,643
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15246號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助他人使之自殺，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。
    事實及理由
一、甲○○為吳麗惠之夫，2人間具有家庭暴力防制法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。緣甲○○與吳麗惠感情不睦，經常
    發生爭吵。民國96年3月23日晚間10時許，甲○○又因細故
    與吳麗惠發生爭吵，其間吳麗惠陳稱不想要活了，甲○○聽
    聞後，明知吳麗惠係於情緒激動下始有輕生之意，竟即至屋
    內拿出具強鹼性之「通強」牌馬桶強力暢通劑（以下簡稱為
    洗廁劑）1瓶，向吳麗惠稱「想不開就拿去喝」等語，強化
    吳麗惠輕生之意並提供工具，而以此方式幫助吳麗惠自殺。
    吳麗惠乃即接過該洗廁劑，並自行喝下自殺，嗣經甲○○聯
    絡救護車將吳麗惠送醫急救，仍於96年4月18日因吞飲馬桶
    強力暢通劑，導致吸入性肺炎及濃瘍形成，並生成人呼吸窘
    迫症而死亡。
二、查被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均
    合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗照片。
  (二)96年4月19日相驗筆錄。
  (三)相驗屍體證明書。
  (四)解剖鑑定報告書、解剖照片。
  (五)被告自白。
四、核被告所為，係犯刑法第275條第1項之幫助他人使之自殺罪
    。爰審酌被告因與吳麗惠發生爭吵，明知吳麗惠於情緒激動
    下可能萌發輕生之意並付諸實施，竟更以言語刺激且提供具
    高腐蝕性之洗廁劑，以強化吳麗惠自殺意圖並便利其實施，
    因而導致吳麗惠自殺死亡；被告犯罪後雖坦承犯行，然於本
    院審理時，對於其妻吳麗惠因其幫助行為自殺死亡之結果，
    並無片語表達任何悲傷哀悼之意，本院無從認定有何悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、再查本件被告所為之前開犯行，其犯罪時間在96年4月24 日
    以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項所
    定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2項規定，於裁
    判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條第1項、第2項，刑法第275條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第275條
教唆或幫助他人使之自殺，或受其囑託或得其承諾而殺之者，處
 1 年以上7 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
謀為同死而犯第 1 項之罪者，得免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
