【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第841號
原      告  敦新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告敦發科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告敦發科技股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,566,075元，
          應徵收第一審裁判費16,543元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣15,543元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
