【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第24號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    三年八月三日某時許，向丙○○佯稱欲購買自小客車一輛（
    登記名義人為丙○○之妻劉貴英、車號8465－GH號），雙方
    並談妥車輛價金及貸款事宜。嗣甲○○於同年月五日十八時
    許，即夥同另一姓名、年籍均不詳男子，至丙○○位於臺南
    市○區○○街八十六號住處，與丙○○簽立上開車輛之買賣
    合約書，並先支付訂金新臺幣五千元後，即向丙○○表示欲
    先行駕駛前開自小客車返回住處，丙○○見前開車輛貸款程
    序僅待甲○○簽名對保後即可完成，遂不疑有他，而同意甲
    ○○將前開車輛駛離。詎甲○○於詐騙得手後即逃逸無蹤，
    致丙○○追償無著，因而受有前開車輛價值五十三萬元之損
    害。因認甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    。
二、公訴意旨上開所認，無非以被告坦承向丙○○購買車號8465
    －GH號自小客車、告訴人丙○○於警局及偵查中指訴、被告
    與劉貴簽立之車號8465－GH號自小客車買賣合約書、丙○○
    寄發予被告之存證信函等資為論據。被告除認告訴人丙○○
    於警局及偵查中指訴無證據能力外，其餘證據之證據能力均
    無竟見。本院認，按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定
    ，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。是告訴人丙○○於警局中所述，原則
    上無證據能力。另按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    規定，被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲
    法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記
    憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚
    不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具
    結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在
    檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據。其非以證人之身分在審判中之陳述筆錄，倘該
    被告以外之人已經法院以證人身分傳喚到庭並經具結作證，
    且由被告為反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能之情形
    外，該未經具結之陳述筆錄因屬審判中之供述，亦有證據能
    力。是因告訴人丙○○於審理中已到庭經被告詰問，其於偵
    查中之指訴，認有證據能力。其餘證據因被告同意作為證據
    ，且本院審酌該等證據作成時之情況，亦無不適當之情況，
    又無法定無證據不適格之情形，故認有證據能力。
三、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別明文規定。
    另按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自
    己或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
    為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷
    於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯
    誤，即不構成該罪（最高法院四十六年台上字第二六０號判
    例可資參照）。訊據被告堅詞否認有詐欺之犯意，辯稱：我
    無詐騙丙○○之意，我確實有意要向他買車，且開立以華南
    商業銀行為付款人之支票繳了幾次分期款。當時我從事高山
    嚮導工作，一個月有六、七萬元收入，但因我另外負債約
    二、三百萬元，到九十三年十一月因週轉不靈，無法支付利
    息，丙○○跟「阿清」等債權人又一直催債，我只好離開高
    雄縣路竹鄉，丙○○才找不到我。車子是在九十三年十月底
    被「阿清」開走，當時「阿清」來我家，他說車子讓他開走
    ，可以先抵十萬元債務，等我把債務還清，就可以把車子開
    回去。但我積欠「阿清」之債務始終無力償還，因此迄至目
    前為止，尚未向「阿清」要回車子等語。
四、經查：
  (一)告訴人丙○○於偵查及審理中雖一再指訴及證稱，因被告先
    拿出訂金，且向銀行貸款之手續僅剩下被告在貸款文件上簽
    名，銀行就可先撥款給我們，另外我還向被告承租土地賣車
    ，因此我就更信任被告，同意被告在銀行貸款尚未核撥下來
    前，即先將車開走。豈料被告將車開走後，由被告簽發以支
    付每月應付二萬五千元分期款之本票，竟無一兌現，且被告
    經聯絡後被告答應要歸還該車，但最後不知去向等語。惟依
    被告聲請本院向華南商業銀行路竹分行函調之支票往來明細
    （帳號000000000000）所示，被告曾於九十三年十月一日及
    同年十一月一日，分別有票號000000 0及0000000，票面金
    額均為二萬五千元支票兌現（見本院卷第六十六頁背面及六
    十七頁），並非如丙○○所指，被告將車開走後，分文未付
    。再由前述支票往來明細，可知證人丙○○之妻劉貴英多次
    將資金匯入被告帳戶內，甚至自九十三年八月五日即丙○○
    所指被告將車開走之日起，迄至九十三年十一月二十二日止
    ，尚有多達十六次匯款紀錄，金額為十萬元至三十萬元不等
    。而此匯款目的，依被告所稱，係向丙○○及其妻告貸，此
    亦經丙○○到庭證述屬實。衡情，倘被告將車開走後，均置
    之不理，丙○○豈會陸續再借款予被告。況且，被告於購車
    當時，尚有一筆土地出租予丙○○，倘被告自始即圖謀詐騙
    ，無付款之意，豈會不知丙○○當亦可能拒不付租金，如此
    被告又如何能保有不法利得。末查，被告於購車後數月，雖
    突然音訊全無，然被告已辯稱，此係因債主逼債甚急，不得
    已而避走他鄉等語，且參諸丙○○於偵查中所述：租金（指
    被告出租予丙○○土地之租金）每個月要他來收，但他目前
    人已經不見等語（見九十四年度偵字第一０七八八號卷第七
    頁），及於本院證述：我向被告承租土地，剛整完地，因被
    告跑路，債權人均跑來騷擾我，致我無法做生意等語，由被
    告竟無暇顧及應向丙○○收取之租金債權，即匆促逃離家鄉
    ，足認被告辯稱並非自始即有意於取得車輛後逃匿無蹤等語
    ，尚非全然無憑。
  (二)綜上所述，依公訴人所提出之證據，尚不足使本院確信被告
    有意圖為自己不法所有，以詐術使丙○○交付系爭車輛之不
    法犯行。被告事後無法如期履行債務，應僅為單純民事糾紛
    ，依法自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
