【裁判字號】    97,簡,1811
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1811號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所述之前案科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程
    序後，復經判處徒刑入監執行完畢，猶未認清毒品戕害身心
    之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚
    為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序、侵害他人權益，及犯後仍否認施用毒品犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
