【裁判字號】    97,簡上,38
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第38號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因商標法案件，不服本院96年度簡字第3653號中華民
國96年12月20日第一審判決（聲請案號：臺灣臺南地方法院檢察
署96年度偵字第13797號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，
    量刑亦屬妥適，應予維持，除被告最後一次販賣仿冒商品為
    96年5月間，原審漏未記載，應予補充記載外，其餘引用其
    判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人法商米其林公司之請求，提起上訴意旨略以
    ：被告販賣之仿冒商品多達五種，犯後空言否認犯行，且未
    與告訴人達成民事和解，態度不佳，原審僅量處拘役59日，
    量刑過輕云云，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第364
    條、第368條、第373條、第273條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄所犯法條：
商標法第82條：明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出
或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
