【裁判字號】    97,簡,1040
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告基於傷害之概括犯意，分別毆打被害人二人，所為之傷害
    行為具有獨立性，且係侵害不同被害主體之身體法益，應分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手段、造成被害人傷害程
    度，及其犯後經本院安排調解，雖已答應賠償被害人，卻未
    按原訂期日履行，嗣後再經通知，亦未遵期到庭，顯無賠償
    之誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
