【裁判字號】    96,他調,15
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院治安法庭裁定          96年度他調字第15號
移送機關  台南縣警察局
聲請人即
受移送人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受感訓處分人聲請免予執行感訓處分案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因搶奪等案件，上開刑事處分
    執行至今已逾三年以上，顯逾檢肅流氓條例第十九條第一項
    前段所定之三年感訓處分期間，經與刑事處分相互折抵後，
    受感訓處分人之感訓處分免予執行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日；為檢肅流氓條例第二十一條第一項
    所明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行
    、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之
    日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行
    刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分
    期間以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先
    執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期
    間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者
    ，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩
    餘之感訓處分。先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，
    其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者
    ，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處
    分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；
    其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即
    免予執行。檢肅流氓條例施行細則第三項、第四項、第五項
    、第七項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於九十五
    年五月十日以九十二年度感裁字第五四號裁定交付感訓處分
    ，嗣於九十五年五月二十九日確定；而其受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯竊盜及搶奪罪之刑事法律，經臺灣臺南
    地方法院於九十三年十月十五日以九十二年度訴字第七八六
    號判決分別判處有期徒刑一年及一年八月確定，該案竊盜罪
    部分復經臺灣臺南地方法院以九十七年度聲減字第七號減為
    有期徒刑六月；嗣與其判決確定前所犯強盜（判處有期徒刑
    五年二月）、竊盜（判處有期徒刑五月，經減為有期徒刑二
    月又十五日）等其他犯行，合併定其應執行有期徒刑七年三
    月又十五日在案，業據本院調取本院上開流氓案卷核閱屬實
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及九十二年度感裁字第
    五四號受交付感訓處分之裁定及九十二年度訴字第七八六號
    刑事判決書各一份附卷可佐。然查受感訓處分人得以刑事執
    行折抵感訓執行者，必限於與本案交付感訓處分裁定係同一
    案件始得為之，聲請人之流氓行為同時觸犯之刑事案件僅為
    上開竊盜及搶奪罪（案號：臺灣臺南地方法院九十二年度訴
    字第七八六號），其得以折抵之刑期為二年二月之有期徒刑
    ，其餘聲請人另外受執行之強盜等案件之部分，並非本院九
    十二年度感裁字第五四號受交付感訓處分裁定之範圍，自無
    從依檢肅流氓條例第二十一條第一項之規定予以折抵。聲請
    人誤以為凡其所執行之刑罰不論是否為同一案件，亦不論其
    是否同時觸犯之刑事法律均可一併聲請折抵，而誤認為其已
    可免執行感訓處分，因而聲請本件免予執行感訓處分，與法
    尚有未合。從而，聲請人執行刑案所得折抵感訓處分之期間
    未逾三年，聲請人聲請免除執行感訓處分，於法不合，應予
    駁回。
四、爰依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二十條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  治安法庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
