【裁判字號】    97,訴,845
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第845號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,336,314元，應
    徵收第一審裁判費14,266元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳13,266元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
