【裁判字號】    97,簡,1775
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16187號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國九十六年間因公共危險案件，經本院以九十
    六年度交簡字第五五六號判處有期徒刑四月，於九十六年五
    月十日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於民國九十六年十月二十三日上午六
    時許，騎乘腳踏車，行經台南縣新市鄉○○路○段2號對面
    停車場，見牌照QR2-025號機車車頭置有一件紅黑相間之外
    套，竟意圖為自己不法之所有，竊取該件外套後，迅速離去
    ，適為在附近運動之物主乙○○發現，迅速返回現場，駕駛
    機車追趕甲○○，並立即以手機向警方報案，約四分鐘後，
    乙○○在台南縣新市鄉○○路台灣高鐵橋下攔下甲○○，質
    問其為何竊走外套，甲○○不得已始將該外套返還乙○○（
    王某心有不甘而當場以穢語「幹你娘」辱罵乙○○，被訴公
    然侮辱部分，另經檢察官為不起訴處分），適員警據報趕到
    ，遂將甲○○帶案究辦。
三、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承係伊取走上開被害人乙○○之外套離
    去，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：上開外套係伊於上開
    機車旁所撿到的，乙○○說是他的，伊就說「如果是你的就
    還給你」云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人即被害人乙
    ○○於檢察官偵查中具結證稱：伊有看到被告在上開地點機
    車的龍頭上竊取伊之外套，並將該外套放在他腳踏車的後座
    上夾住等語（見偵卷第十五頁），且被告於偵查中亦坦承他
    也認為該外套依常理應該是有人的等語（見偵卷第八頁）；
    另參以該外套之外觀亦無破損而達不堪用之狀態，而失竊現
    場確為供民眾停放汽機車之處，案發時亦有多部機車停放現
    場，此亦有照片共四幀附卷可證，足認證人即被害人乙○○
    上開證詞確堪採信，被告主觀上確有意圖為自己不法所有之
    犯意而自證人乙○○之機車上竊取上開外套一件，要足認定
    。被告上開所辯，顯係卸責之詞而不足採信。本案事證明確
    ，被告竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有上開所示之前科紀錄，於九十六年五月十日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊財物之價值及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
