【裁判字號】    97,交簡,1443
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之年齡及社會經驗，應能知悉酒後騎車具
    有危險性，卻於飲酒後騎乘機車行駛於省道公路，已有罔顧
    用路人行車安全之情，且其因酒後騎車發生事故後，經送醫
    救治，並抽血檢驗及換算為呼氣後之體內酒精濃度為每公升
    1.032毫克，已較法務部函示不能安全駕駛之客觀標準即每
    公升0.55毫克高出甚多，惟念及其酒後肇事，係自行撞擊路
    旁水泥護欄而受傷，未造成第三人損害，犯後亦已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告除於87年間因賭博罪，經法院判
    處罰金，並無其餘前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其平日素行尚可，本次因一時貪杯及便宜行事，
    而觸犯刑罰，自身已因肇事致右下肢遭截肢，而受有相當之
    教訓，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
