【裁判字號】    97,易,719
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6242號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年2月5日凌晨2、3
    時許之夜間，以徒手打開門鎖之方式，侵入位在臺南市○○
    區○○街2段33號臺南大學懷遠齋學生宿舍116室之寢室內，
    竊取乙○○所有置放在桌上之行動電話（廠牌：NOKIA ，型
    號：6063型，顏色：黑色，序號：000000000000000 號）1
    支及CD光碟片12片，得手後於同年月6 日將前開行動電話變
    賣予不知情之王怜潔所任職之易訊通訊行，嗣經乙○○報警
    循線查獲。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃
    園地方法院檢察署再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、任怜潔於警、偵詢中之證述。
  (三)卷附買賣證明書、被告駕駛執照與機車保險證影本各1份。
  (四)卷附通聯調閱查詢單及行動電話照片可稽。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按臺南大學懷遠齋學生宿舍為夜間有人居住之建築物，被告
    於凌晨2、3時許侵入竊盜，核被告所為，係犯刑法第321條
    第1項第1款於夜間侵入有人居住之建築物之加重竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念而犯本罪，並參酌其犯罪之目的、手段
    、生活狀況、對被害人所造成之損害，又犯後已坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另被告犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯刑法之罪名及所宣告刑度，合於96年罪犯減刑條例
    所定減刑要件，應予減刑二分之一，如主文所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第321條第1項第1款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
