【裁判字號】    97,撤緩,58
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第二九三七號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    （下同）九十五年十月四日，以九十五年度簡字第二九三七
    號（九十五年度速偵字第一四九號）判處拘役五十日，緩刑
    三年，於九十五年十一月六日確定在案。嗣該受刑人於緩刑
    前即九十五年六月二十五日故意犯竊盜罪，經本院於九十七
    年三月十八日，以九十七年度簡字第七○七號判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十七
    年四月二十二日確定。爰依刑法第七十五條之一第一項第一
    款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之；刑法第七十五條之一第一項第一款、刑事訴訟法第四百
    七十六條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於九十五年十月四日
    ，以九十五年度簡字第二九三七號判處拘役五十日，緩刑三
    年，於九十五年十一月六日確定，惟受刑人因於緩刑前即九
    十五年六月二十五日故意犯竊盜罪，經本院於九十七年三月
    十八日，以九十七年度簡字第七○七號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十七年四月
    二十二日確定，此有受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷足稽，聲請人並於前述犯竊盜罪
    之判決確定後六月以內提出本件聲請，核與刑法第七十五條
    之一第二項之規定相符。次查，受刑人先後二次犯罪時間接
    近均屬意圖為自己不法所有之財產性犯罪，參以被告不思警
    醒，努力向上，以正途謀生，顯見被告欠缺自制力，足認前
    案緩刑對其顯難收矯治之效，非執行刑罰，無法促其真正改
    過向善，因而確有執行刑罰之必要性，故核與刑法第七十五
    條之一第一項第一款之規定相符，爰依聲請撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
