【裁判字號】    97,交簡,1411
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體或社區提供壹佰
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第8行「途經臺南市○○區○○路與怡平路交
    叉路口時」，應更正為「途經臺南市安平區○○○街與怡平
    路交叉路口時」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之年齡及社會經驗，應能知悉酒後駕車具
    有危險性，於飲用含有酒精成分之飲料後，竟駕駛自小貨車
    行駛於市區道路，顯已罔顧用路人行車安全，惟其酒後駕車
    ，並未肇事，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其平
    日素行尚可，因一時貪杯及便宜行事，而觸犯刑罰，經此科
    刑教訓應知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，緩刑期間應依執行檢察官之命
    令，向指定之公益團體或社區，提供100小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
