【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3183號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行「施用第一級毒
    品海洛因1次；另於96年11月3日採集尿液之時間回溯96小時
    ，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣於前揭施用第一級毒品海洛因時適為警發現查獲」之記載
    更正為「以將第一、二級毒品海洛因、安非他命摻和之方式
    施用施用海洛因及安非他命。嗣於前揭施用第一、二級毒品
    海洛因、安非他命時適為警發現查獲」及證據部分增列「行
    政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970003863號鑑定書一
    紙」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告於本院審理時陳稱伊將安非他命
    及海洛因摻放吸食，而驗尿報告僅能認定被告確有在採尿前
    一定時間內有施用海洛因及安非他命，並無法推認被告施用
    前開毒品之方式，在無其他事證可為不同認定之依據時，被
    告之自白即無不採之理。被告既係同時施用第一、二級毒品
    ，被告所犯上開二罪間，即屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    關係，應從一重之施用第一級毒品罪論處。公訴人謂被告所
    犯前開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰，尚難採
    憑。被告於九十五年間，曾因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十五年度訴字第四一七號判處有期徒刑
    八月確定，於九十六年一月三十一日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按。其前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告多次施用
    毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未侵害他
    人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及戒治後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒
    戒及戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，並考量其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因殘渣袋一個係被告乙
    ○○所有，供施用毒品所用之物，業經其供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到場執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
