【裁判字號】    96,訴,1247
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第四二五三號），經本院審理並判決如下：
    主  文
戊○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、戊○○與丙○○原係男女朋友，自民國九十五年六月下旬起
    同住在臺南縣永康市○○街一巷四三號十三樓之二。丙○○
    於九十五年八月十四日以新臺幣（下同）一百零五萬元向甲
    ○○經營之東龍汽車商行購買車牌號碼六七七七－ＰＸ號賓
    士牌自小客車一部，登記為其本人所有，平日由其與戊○○
    共同使用，各持有一把鑰匙。九十五年十一月初戊○○與丙
    ○○因故發生爭吵後，欲與丙○○分手，其明知上開自小客
    車係丙○○所有，其僅係因丙○○同意其共同使用該車而持
    有該車，竟基於意圖為自己不法之所有，欲將該車侵占入己
    並予以出售。遂於九十五年十一月七日攜帶該車車籍資料及
    置於車內之丙○○印章一枚，並將該車開至臺南市○○路○
    段二六一之五號「鋒益汽車商行」，先將丙○○之印章盜蓋
    於過戶登記書內原車主名稱欄處，而偽造以丙○○為申請名
    義人之過戶登記書私文書一紙，並委請不知情之代辦人員，
    提交予交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站而為行使，
    足以生損害於丙○○及公路監理機關對於車籍管理之正確性
    ，並以此方式將前開自用小客車過戶予其名下，且即於同日
    以前揭自用小客車所有人之名義，將前開自用小客車以八十
    二萬五千元賣予不知情之「鋒益汽車商行」負責人乙○○並
    過戶予不知情之蕭如呅。
二、案經丙○○訴由台南縣警察局永康分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之判斷：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，查證人丙○○、甲○○等人於警
    詢之證述，係被告以外之人於審判外之陳述，且被告不同意
    作為證據，原則上不得作為認定被告犯罪之證據資料。另亦
    無證據得證前開證人於警詢中之陳述具有刑事訴訟法第一百
    五十九條之二所示「具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實存否所必要」之回復證據能力之外部情況要件，是前揭
    證人於警詢之證述，應不得採為本案證據。
貳、實體事實之認定：
一、訊據被告戊○○於本院審理時，固坦承將前開自用小客車過
    戶於其名下並將之出售予「鋒益汽車商行」等情，惟矢口否
    認涉有侵占及偽造私文書犯行，辯稱：前開自用小客車於購
    買之際，即屬證人丙○○贈與之物，其本有處分權限，並無
    侵占及偽造私文書等犯行。
二、經查：
  (一)告訴人丙○○於九十五年八月十四日以一百零五萬元向證人
    甲○○經營之東龍汽車商行購買車牌號碼六七七七－ＰＸ號
    賓士牌自小客車一部，登記為其本人所有，平日由其與被告
    共同使用，各均持有鑰匙等情，業據被告於本院審理時坦承
    在卷，核與告訴人丙○○、證人甲○○於本院審理時具結後
    證述前揭自用小客車購買過程相符，並有中古汽車買賣合約
    書一紙在卷可稽（參見警卷第一七頁），此部分事實應堪認
    定。又被告於九十五年十一月七日攜帶該車車籍資料及置於
    車內之告訴人丙○○印章一枚，至臺南市○○路○段二六一
    之五號「鋒益汽車商行」，並以所攜帶該車車籍資料及置於
    車內之告訴人丙○○印章一枚，製作以告訴人丙○○為名義
    人之過戶登記書，且委請代辦業者將之提交予監理機關，而
    將前揭自用小客車過戶至其名下，並即將該自用小客車以八
    十二萬五千元售予「鋒益汽車商行」負責人乙○○並過戶予
    蕭如呅等情，業據被告於本院審理時自承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢中證述購置前開自用小客車之過程相符，並有過
    戶登記書（參見偵卷第一六頁）、中古汽車買賣（切結）合
    約書一紙（參見警卷第一八頁）在卷可稽，此部分事實亦堪
    認定。
  (二)告訴人丙○○於本院審理時，以證人身分具結後證稱：車牌
    號碼六七七七－ＰＸ號賓士牌自小客車係其購以作代步工具
    之用，購買時，並無將該車贈與被告之意；並證稱：前開自
    用小客車為其所有之物，被告無權處分等語（參見本院卷第
    六一頁至第六二頁），而證人甲○○於本院審理時，亦到庭
    證稱：前開自用小客車係由告訴人丙○○選定，丙○○購買
    時，並未提及該車欲贈送給被告等語（參見本院卷第七０頁
    ）。依此，被告辯稱：告訴人丙○○購買前開自用小客車之
    目的本係贈予伊云云，與證人丙○○、甲○○所證相違，其
    此部分辯述是否屬實，即非無疑。被告雖另辯稱：前開自用
    小客車之車牌號碼係其選定，足見前開車輛購買時，本為贈
    予伊云云。查告訴人丙○○於本院審理時結證稱：前開自用
    小客車之車牌原係六六七七號，但被告表示六七七七號比較
    順，其贊同被告選擇，故告知代辦人員，惟此並非意欲將該
    車贈與被告等語（參見本院卷第六五頁），是告訴人丙○○
    雖接受被告之建議更改車牌號碼，然並無將該車贈與被告之
    意。況被告與告訴人於購車之際本係男女朋友關係，告訴人
    丙○○順應被告之建議而更改車牌號碼之舉，亦非罕見之事
    ，尚難以此即認已有將車贈與被告之意。被告雖另辯稱：告
    訴人丙○○購置前開自用小客車之目的確係贈與伊之物，然
    因伊係低收入戶遂未將前開自用小客車登記於伊名下，前開
    自用小客車確屬其所有云云。惟前開自用小客車係告訴人丙
    ○○出資所購，且亦登記於告訴人丙○○名下，已如前述，
    是除被告單方陳述外，並無任何證據足資佐證被告所為前開
    自用小客車為其所有之主張。從而，被告辯稱：前開自用小
    客車於購買之際，即屬證人丙○○贈與之物，其本有處分權
    限云云，尚乏實證相佐，難以採信。
  (三)綜上所述，告訴人丙○○並未將前開自用小客車贈與被告，
    是被告就前開自用小客車並無處分之權，從而，堪認被告以
    告訴人丙○○之印章將前開車輛過戶於己名下，藉以將之出
    售予他人等舉止，均未獲告訴人丙○○之授權同意。被告侵
    占持有他人之物及行使偽造私文書等犯行，均已臻明確，堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書、第三百三十五條第一項之侵占罪。被告盜用印章之
    部分行為，應為偽造私文書之全部行為所吸收；偽造私文書
    之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告利用不知情之代辦人員行使前開偽造私文書
    ，為間接正犯。另被告意欲侵占前開自用小客車而以行使偽
    造私文書之行為，將前開自用小客車過戶於己名下，並得以
    藉此出售侵占，其前後諸多舉止於評價上，應僅屬法律上之
    一行為。是被告以一行為觸犯前開二罪，應依刑法第五十五
    條想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所得、與告訴人丙○○間之關係
    、犯罪始終否認犯行，且迄今尚未與告訴人和解取得其諒解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另本件被告
    犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯罪
    名宣告刑在有期徒刑一年六月以下，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑二
    分之一，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十六條、第二百十條、第三百三十五條第一項、第五十五條
、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事第七庭
                          審判長法  官  陳振謙
                                法  官  高如宜
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
