【裁判字號】    97,簡,1843
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1843號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6993號），被告自白犯罪，本院受理後（97年度易字第991號）
認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如起訴書附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為吸
    收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
    九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）。是本件被
    告自九十六年七、八月間某日起至九十七年二月十六日止之
    販賣仿冒商標商品行為，應僅成立一販賣仿冒商品罪之集合
    犯。爰審酌被告前未有何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，惟本件販賣仿冒商品案
    件，嚴重損害他人商標權益及我國保護智慧財產權之國際形
    象，其販賣期間、數量、方式，並犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案如起訴書附表所示之物係仿冒商品，均
    應依商標法第八十三條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之翌日起十日內，得向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
