【裁判字號】    97,簡,1723
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○穿越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官
所指定之公益團體或社區提供壹佰伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，行竊所得僅價值150
    餘元之舊報紙，未造成被害人嚴重損害，及其為警查獲後，
    坦承犯行，態度良好，竊得之報紙亦由被害人領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。又查被告前於90年間因竊盜案件，由本院新營簡易
    庭判處罰金4000元，緩刑2年確定，其再為本件竊盜犯行，
    固無悔意，但除上開犯行外，被告並無其他犯罪紀錄，素行
    非惡，且其前後2次竊取財物均係因家境貧窮之緣故，而非
    有何不良嗜好，如因此入監服刑，所受之處罰與其行為之可
    罰尚非平衡，為讓其有再次自新機會，因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑3年，緩刑期間應依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體，提供150小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
