【裁判字號】    97,交簡,800
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第800號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第244號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）九十六年十一月
    十二日九時十五分許駕駛車牌號碼五Ｍ－五○七九號自用小
    客車，沿臺南縣永康市○○街由西往東行駛，途經該街與忠
    孝路三八○巷二十弄無號誌交岔路口時，本應注意汽車行至
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；又汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時為日間，天氣晴，車況正常，柏油路面無障礙
    或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並
    減速慢行，即貿然向前行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼ＮＪ
    Ｚ－三八二號重型機車，沿忠孝路三八○巷二十弄由北往南
    方向行駛至該處而發生碰撞，致乙○○因而受有上肢、腹壁
    、臀部、背挫傷等傷害。嗣被告甲○○於車禍事故發生後，
    臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組警員據報到場處理
    ，被告甲○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前
    ，在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判。案經乙○
    ○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地與告訴人發生車禍事故
    ，告訴人亦受有如事實欄所載之傷害等情，惟矢口否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：伊之車子已經通過路口，是告訴人自
    己騎車撞上伊車左前輪云云。惟查：
（一）、被告確於上揭時、地與告訴人發生車禍事故，且告訴人
        乙○○確實受有上肢、腹壁、臀部、背挫傷之傷害等情
        ，業據告訴人乙○○於偵查中證述明確（見偵卷第五頁
        至第六頁），此外並有財團法人奇美醫院診斷證明書一
        紙在卷可稽，依上開診斷證明書所載：「受有上肢、腹
        壁、臀部、背挫傷」乙節以觀，足證於九十六年十一月
        十二日上午九時十五分許，告訴人騎乘車號：ＮＪＺ－
        三八二號重機車沿忠孝路三八○巷二十弄由北向南行經
        該交岔路口，與被告所駕駛之五Ｍ－五○七九號自用小
        客車發生擦撞，造成告訴人有上肢、腹壁、臀部、背挫
        傷之傷害，應可認定。
（二）、按汽車行至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
        車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
        隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十三
        條第一項第二款及第九十四條第三項分別定有明文。經
        查：告訴人乙○○於警詢中證稱：「我沿臺南縣永康市
        ○○路三八○巷二十弄由北往南方向直行行駛，途經國
        華街口時，與一部五Ｍ－五○七九號自小客沿臺南縣永
        康市○○街西往東方直行行經肇事地點，對方完全沒有
        作減速慢行，我見狀立即煞車後，二車就發生碰撞而肇
        事」等語（見警卷第九頁），足證告訴人係沿忠孝路三
        八○巷二十弄由北往南行駛，而被告係由西自東行駛，
        亦有道路交通事故現場圖一紙附卷足考，參酌被告於警
        詢中供稱：「（事故前你車速多少？事故前有無看見對
        方車輛在你何方向？事故之前對方車輛距離你多遠？你
        發現危險時有無採取防制行為？）肇事當時車速二十多
        公里每小時，左方行駛過來，我不知道，我已來不及反
        應」等語（見警卷第二頁），足證被告當時行經無號誌
        交岔路口並未注意車前狀況減速慢行，否則，依上開肇
        事現場照片及現場圖所示併道路交通事故調查報告表（
        一）所載：肇事時、地為天候晴朗、日間自然光線、路
        面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距良好等情
        形以觀，告訴人既係由北向南直行，何以被告未看到？
        足證被告當時並未減速，亦未稍加察看左方是否有車輛
        直行，而採取必要之減速措施，益徵被告當時有應注意
        之情事（稍加注意左方直行車），而未加以注意，故被
        告就本案車禍之發生，主觀上確有過失之存在，至為明
        確。
（三）、誠然，告訴人騎乘機車於未設號誌之交岔路口左方車未
        讓右方車先行，且未停車再開，以致於發生車禍，告訴
        人侵越他人路權，亦應負過失責任，然此並不因此解免
        被告應負上開注意義務之程度，甚為顯明。因此，被告
        駕駛車輛於道路上行駛，既未完全免除其注意義務，其
        未注意周遭狀況之責任，以採取必要之應變措施，堪認
        其確有過失之責任。況且，本件經送臺灣省臺南區車輛
        行車事故鑑定委員會鑑定結果亦同此認定，認為：「甲
        ○○駕駛小客車，行經無號誌岔路口，未注意車前狀況
        ，未減速慢行，偏左行駛，為肇事原因」，有臺灣省臺
        南區車輛行車事故鑑定委員會九十七年五月一日南鑑字
        第○九七五九○一二九八號函及鑑定意見書一份在卷可
        參（見本院卷第九頁至第十頁），適足以認定被告行經
        無號誌岔路口，未注意車前狀況，未減速慢行，其對於
        事故之發生，主觀上確有過失之存在，而被告之行為，
        復與告訴人所受之上揭傷害間，有相當因果關係，益證
        被告未注意車前狀況之行為，客觀衡之，確足造成如事
        實欄所載之傷害，甚為明灼。
（四）、此外，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、肇
        事人自首情形紀錄表各一份及現場照片八張在卷可佐。
        綜上各情相互酌參，本案事證明確，被告上開過失傷害
        之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，留於事故現場並當場承認為肇事人，向到場
    處理之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組警員自首，
    坦承犯行進而接受裁判，此有臺南縣警察局永康分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可稽，其行為合乎自
    首之要件，爰依刑法第六十二條規定減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的係因過失所致、造成告訴人乙○○之傷害
    ，有財團法人奇美醫院診斷證明書一紙附卷可稽、被告之智
    識程度、應負過失之程度、犯後未與告訴人達成和解，且本
    案被害人乙○○亦同為肇事原因等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
