【裁判字號】    97,簡,1756
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3340、3343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○二次犯行所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。次查被告前於九十四年間，因竊盜及施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院分別以九十四年度易字第七一八
    號、九十四年度訴字第一一一九號判決判處有期徒刑十月、
    一年、五月，嗣經定應執行有期徒刑二年確定；復因詐欺案
    件，經臺灣彰化地方法院以九十五年度簡字第一二六號判決
    判處有期徒刑六月確定，上揭案件接續執行，於九十六年七
    月十六日因假釋付保護管束而出監，並於九十六年十一月七
    日因縮短刑期假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    ，論以累犯，並加重其刑。又被告所犯前開二罪間，犯意個
    別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，係為圖
    不法利益，惟所生危害輕微及其犯後坦承犯行，顯見態度良
    好，尚知所悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
