【裁判字號】    97,家抗,33
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    酌定扶養方法及程度
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家抗字第33號
再抗告人  甲○○
相對人    乙○○
以上再抗告人因與相對人乙○○間請求酌定扶養方法及程度事件
，抗告人對於民國97年5月1日本院所為之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法抗告
    程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。復按提起抗告除
    別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條第1項定有明文。又依民事訴訟法第495條之1
    準用同法第442條第1項規定，提起抗告，如逾抗告期間或係
    對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本件再抗告人因與相對人間酌定扶養方法及程度事件，不
    服本院民國97年5月1日97年度家抗字第33號之裁定，提起再
    抗告，惟前開裁定業於97年5月12日寄存送達予再抗告人，
    依民事訴訟法第138條第2項之規定，於同月22日生送達之效
    力，有送達證書在卷為憑，本件抗告人居住於臺北縣，依民
    事訴訟法第162條規定，扣除在途期間4日，則其抗告期間應
    於97年6月5日屆滿，惟再抗告人遲至97年6月13日始對上開
    裁定提起再抗告，有再抗告人所提出之民事抗告狀上本院收
    狀章在卷可稽，顯已逾抗告期間，再抗告人之再抗告已逾10
    日之不變期間，其再抗告顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事法庭  審判長法  官  鍾宗霖
                                  法  官  林富郎
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
