【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第563號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林榮原
被      告  益承商行
                        樓
兼      上
法定代理人  莊耀坤
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年三月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之四點八八五０計算之利息
，暨自民國九十七年四月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告益承商行（法定代理人莊耀坤）邀同
    被告莊耀坤、蘇千芳為連帶保證人，於民國95年3月14日向
    原告借款新臺幣（下同）100萬元，期限自95年3月14日起至
    100年3月14日止，償還方法，按月付息一次，每三個月為一
    期平均攤還本金，並統一定每年1、4、7、10月之14日為還
    款日。借款利率依郵政儲金二年其定儲利率2.635%加息利息
    2.25%計算。借款人如未按期支付利息或到期不履行或經票
    據交換所公告拒絕往來，即喪失期限利益，應一次清償全部
    本金，除應按約定利率付息外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加
    計違約金，有借據及授信書為憑。詎被告益承商行自97年4
    月15日起即違約未履行，依約已喪失期限利益，且被告莊耀
    坤兼被告益承商行之法定代理人、被告蘇千芳為連帶保證人
    即應付連帶清償之責等語。並聲明：如判決主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據（含授信約定
    書）、繳納明細表、牌告利率表、益承商行股東合夥契約書
    各1份為證，經核上開證據資料中所載借款金額、期間、利
    率、未償餘額等事項均與原告所述相符，而被告經合法通知
    ，既未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以
    供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償如主文第1項所示之借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為60000
    0元，是其訴訟費用即裁判費為6500元，爰依職權確定上開
    訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
