【裁判字號】    97,簡上,50
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第50號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人即被告等因賭博案件，不服本院九十六年度簡字第三
七四六號，民國九十六年十一月三十日第一審簡易判決（聲請案
號：九十六年度偵字第一０八二三號、第一三五一二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    、甲○○二人均犯刑法第二百六十八條之聚眾賭博罪，而依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，判處被告乙○○有期徒
    刑伍月、被告甲○○四月，並諭知如易科罰金，均以新臺幣
    一千元折算一日，扣案如附表編號１至編號１１所示之物，
    均沒收。其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告二人雖上訴意旨指摘原審判決量刑過重云云，惟原審斟
    酌被告等人不思依循正當途徑謀生，竟貪圖僥倖之利得，與
    他人共同經營簽賭站，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，被告
    乙○○前有多次賭博前科，猶不知悔改，再犯本罪，被告甲
    ○○並無前科，素行非惡，與被告二人犯後均已坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如前述之刑，並分別諭知易
    科罰金之折算標準，認識用法均無不當，量刑亦屬妥適，上
    訴意旨空言指摘原審量刑過重云云，為無理由，應予駁回。
    另被告二人雖聲請就本案刑責宣告緩刑，惟本院審酌被告二
    人經營職棒賭博，影響社會風氣情節非輕及前述諸多情狀，
    認實不宜宣告緩刑，故被告二人此部分聲請亦屬無理由，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
