【裁判字號】    97,簡,1476
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    指定送達：.
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4581號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並增列被告二人於本院調查時之自白為證據
    之一。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、方法，對於
    被害人造成之損害程度，及二人均無前科，素行尚可，犯後
    亦坦承犯行，向本院表達願與被害人和解及道歉之意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。另本件被告乙○○之犯罪時間在民國96年4月24日以前
    ，且其所犯罪名又非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列
    不得減刑之範圍，應依同條例第2條第1項規定，減其宣告刑
    2 分之1，並諭知易服勞役之折算標準，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第2項、第3項，刑法施行法第1條之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院之刑事合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
