【裁判字號】    97,交簡上,86
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第728號中
華民國97年3月25日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第2040
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，其量
    刑之諭知，亦屬妥適，應予維持，除證據部分，並有如下證
    人乙○○之證詞可資為證，應予補充外，其餘引用原審判決
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨空言否認犯行，辯稱：其車速只有四十公里，
    不構成公共危險，且警察於做酒精測試時稱機器損壞，連續
    測試三次直到第三次才出現酒精反應云云。惟據證人即臺南
    縣警察局交通隊警員乙○○於本院審理中結稱：「（問：被
    告本件酒後駕車是否你攔截查獲的？）是的。（問：你酒測
    經過如何？是否酒精測試做了三次？為何做三次？）因為酒
    精測試器吹氣後要有氣通過吹管後才會合乎正常，如果吹氣
    沒有通過就不會產生數據，因為要吹長氣，大約一秒鐘之久
    ，才會有辦法檢測，但被告前兩次吹氣都是吹短氣，無法進
    行酒精檢測，第三次檢測時才成功。（問：酒精測試儀器有
    無問題？）沒有。」等語在卷（見本院卷第37頁），足見被
    告為警員查獲時，對其所測得之酒精濃度值，並不無誤謬之
    處，被告之公共危險犯行，事證明確，上訴無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第368
    條、第373條，決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
以上證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
