【裁判字號】    97,交易,48
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
617號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國97年3月24日下午7時起至8時20分止（起訴書
    誤載為8時起至9時25分止），在臺南縣鹽水鎮○○路東北練
    歌場飲用摻水之高粱酒3杯後，明知其控制力及注意力均已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午8時30
    分許駕駛駕駛車牌號碼1556-TL號自用小客車，欲返回新營
    市，途經臺南縣新營市○○路與新中路之交叉路口時，因全
    身酒氣而為警攔檢，當場測得其吐氣所含酒精成份達每公升
    0.57毫克（MG/L），而查獲上情。
二、案經台南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、審理中坦承不諱（參警卷
    第2頁、本院97年6月6日審判筆錄），並有台南縣警察局新
    營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表各1份附卷（參警卷第7頁、第8頁）
    可資佐證。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係
    屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業
    經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。
    被告為警攔查時對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳，並有多話等情，有上開測試觀察紀錄表
    在卷可稽，且其吐氣後之酒精濃度竟高達每公升0.57毫克，
    遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本院審酌
    被告為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.57毫克
    ，惡性非輕，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之3，刑法第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3--
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
