【裁判字號】    93,金重訴,2
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             93年度金重訴字第2號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  許世烜律師
被      告  甲○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  黃厚誠律師
被      告  乙○○
選任辯護人  郭淑慧律師
上列被告等因偽造文書等案件，前經辯論終結，茲因尚有應行調
查之處，本院裁定如下：
    主  文
本件被告戊○○、甲○○、丁○○、乙○○之部分再開辯論，並
定97年6月30日上午9時30分行審判程序。
    理  由
一、本件起訴書犯罪事實三，關於被告戊○○、甲○○、丁○○
    、乙○○等人共同或幫助侵占臺灣南吉公司貨款部分，其中
    關於處理臺灣南吉公司債權之後，自華南銀行台南分行將新
    臺幣3,126,200元（加計手續費及郵電費為3,127,200元）兌
    換為港幣700,000元匯予被告戊○○部分，本院認為尚有查
    明之必要，爰裁定再開辯論如主文所示。
二、被告戊○○前曾供稱該筆款項並非臺灣南吉公司所有之金額
    且業已匯款回台清償部分金額；被告甲○○證述戊○○確有
    清償，請於開庭時備妥相關之資金往來資料，或事先電（傳
    真）請本院向銀行函調相關資料。
三、上述審判期日，本院將依職權訊問證人甲○○、丁○○、乙
    ○○及丙○○。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
