【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第728號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29122號）
，被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月。扣案咖啡色皮包壹個沒收。應執行有期徒刑捌月。
扣案咖啡色皮包壹個沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國91年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑4月確定，發監執行後，於94年1月11日假釋出監
    ，刑期至94年4月14日期滿，假釋期間未經撤銷，以已執行
    論。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於95
    年10月1日中午，在桃園縣大溪鎮石門山某停車場，徒手開
    啟謝明、丁○○、甲○○等人停放在停車場內未上鎖之自
    小客車車門，先後竊取謝明所有置放在車內之健保卡1張
    、丁○○所有之汽車駕駛執照1張及甲○○住處鑰匙1串、女
    用手提包1個得手。丙○○竊得甲○○住處鑰匙後，隨即於
    同日下午2時許，以鑰匙開啟大門，侵入甲○○桃園縣八德
    市○○街232巷11號2樓住處，竊得甲○○所有行動電話1具
    、數位相機1台、金龜1隻（約1錢重）、女用手錶1隻、錫器
    1組。得手後，適為趕回之甲○○發覺，丙○○乃倉遑逃逸
    。警方到場後，於現場查扣丙○○所有，用以盛裝贓物之咖
    啡色皮包1個。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，被告於
    準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官、被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進
    行簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○於警
    訊、偵查中指述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書、桃園縣政府警察局指紋鑑驗報告、照片在卷及被告所
    有咖啡色皮包扣案可稽。事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○先後4次竊取謝明、丁○○、甲○○所有財
    物之行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯上開各
    罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予分論併
    罰。被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，各應加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜、毒品前科，因缺錢花用，再犯本案
    ，對民眾財產安全及社會治安均造成相當危害，惟念被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚佳暨其他一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。扣案咖啡色皮包1個，被告
    所有供竊盜所用工具，併依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第1項第5款、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條第1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
