【裁判字號】    97,交簡,1305
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5951號），本院判決如下：
    主文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第三列之「由西往東」改為「由東往西
    」；犯罪事實第八列之「由東往西」改為「由西往東」外，
    餘均引用附件之記載。
二、查被告甲○○前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙在卷可憑，素行良好，一時失慮，致罹刑章
    ，為表悔悟之心，已向國立成功大學文教基金會捐款新臺幣
    二萬元，有郵政劃撥儲金存款收據一紙在卷可憑（見本院卷
    第十頁），諒被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，並斟
    酌檢察官之求刑，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並
    諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
