【裁判字號】    97,裁,3254
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3254號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國97年4月10日
本院97年度判字第258號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之判決有所不服，除合於法定再審原因得提
    起再審之訴外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法
    院之判決而未依再審程序為之者，仍應視其為提起再審之訴
    ，而依再審之程序調查裁判。本件再審原告提出陳情書對於
    本院確定判決聲明不服，依上說明，仍應視其為提起再審之
    訴，而依再審程序調查裁判。次按提起再審之訴，應依行政
    訴訟法第98條之3第1項之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國97年5月23日送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告迄未補正，其再審之訴為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
