【裁判字號】    97,裁,3231
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3231號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，再
審原告對於中華民國96年4月19日本院96年度判字第675號判決，
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對本院96年度判字第675號確定判決提起再審
    之訴，係以：同於海軍反共先鋒營任職之李炳凱，其兵籍資
    料同樣登載任職於海軍反共先鋒營，確經再審被告決定予以
    補償新台幣60萬元整，再審被告就完全相同原因事實之案件
    ，卻否准再審原告之補償，係對人民權利受同等損害，應享
    有回復其權利者，有欠公平合理，形成人民在法律上不平等
    現象，且牴觸憲法上公平正義之基本原則云云，為其論據。
    惟核其所陳上述理由，無非在說明其對於原確定判決不服之
    理由，而對於原確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條
    所定再審事由之具體情事，則未及，依上開規定及說明，
    其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
