【裁判字號】    97,裁,3296
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3296號
聲  請  人  寶祥實業建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國97年2月14日本院97年度裁字第1263號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之，此觀同法第283條之規定
    自明。本件聲請人係依行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    聲請再審，惟該款規定「適用法規顯有錯誤者」，係指原裁
    定所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背或與解釋、
    判例有所牴觸者而言。
二、本件聲請人以本院97年度裁字第1263號裁定（下稱原裁定）
    有行政訴訟法第273條第1項第1款所定適用法規顯有錯誤之
    情形，對之聲請再審。查前訴訟程序第一審所以為聲請人敗
    訴之判決，係以：聲請人依稅捐稽徵法第28條規定為本件申
    請，已逾該條規定之5年退稅期間，且聲請人係基於相對人
    各年度地價稅之核課處分繳納稅款，該等地價稅核課處分未
    經撤銷，故本件地價稅之繳納亦無公法上不當得利為論據。
    聲請人對該判決提起上訴，所表明之上訴理由，係就該判決
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就該判
    決已論斷者，泛言未論斷，暨執與該判決論斷無涉之土地稅
    減免規則第9條、第22條，土地法施行法第48條等規定為指
    摘，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。本院原裁定認聲請人之上訴為不
    合法，予以駁回，尚難認適用法規顯有錯誤。聲請人執以對
    原裁定聲請再審，難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
