【裁判字號】    97,裁,3294
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3294號
聲  請  人  三東建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年12月20日本院96年度裁字第3827號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主 文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理 由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲明異議狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當；倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第3827號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，並泛言原裁定未
    予調查，逕予駁回，於法不合，而對於上開原裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據
    敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
