【裁判字號】    97,裁,3292
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3292號
抗  告  人  今友利企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國96年7月31日臺北高等行政法院96年度訴字第1
624號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因虛報進口貨物產地事件，於民國96年3月5日收
    受財政部96年3月2日台財訴字第09500618260號訴願決定書
    ，有送達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自96年
    3月6日起，算至96年5月7日（星期一）即已屆滿（抗告人籍
    設台北市，毋須扣除在途期間，期間末日96年5月5日為星期
    六，順延2日），乃抗告人遲至96年5月16日始提起行政訴訟
    ，有收文戳可按，已逾上開不變期間。
三、抗告意旨略以：抗告人已於96年5月2日將起訴狀送達財政部
    基隆關稅局，並在96年5月15日收到該局函，告知應向臺北
    高等行政法院提出，抗告人乃於96年5月16日向臺北高等行
    政法院提出。故抗告人並非未在期限內提出，僅因書信往返
    致時間延宕云云，惟查起訴應以訴狀提出於行政法院為之，
    行政訴訟法第105條第1項定有明文。當事人在行政法院以外
    之處所所為之準備行為，不能認為已為起訴行為，仍應以訴
    狀到達行政法院時，始生於起訴期間內起訴之效力，抗告人
    主張因書信往返致時間延宕，請從寬處理云云，為無足採。
    從而原審法院以抗告人起訴逾期為由，裁定駁回其訴，洵無
    違誤。抗告意旨任意指摘原裁定違誤，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
