【裁判字號】    97,裁,3273
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3273號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4月2日
臺北高等行政法院96年度簡字第849號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人辦理90、91、92、93及94年度綜合所
    得稅結算申報，原列報坐落臺北市市○○道○段168號4樓（
    下稱系爭國宅）之租金支出扣除各120,000元，被上訴人以
    其不符規定，全數剔除。惟上訴人原提出之租賃契約雖為上
    訴人之侄金家瑋之名義，但其父母離異且父親早年辭世，家
    中祖父母業已高齡，實為叔父甲○○代為照顧，宛如己出，
    三代同堂，家計皆由上訴人負擔，責無旁貸負擔房租，又因
    申報之系爭房屋無重覆列提申報，實不應據此認定人民具有
    不符所得稅法相關規定。況亦已補正新租賃合約（承租人：
    甲○○，出租人：金家瑋）及甲○○、金家瑋之銀行帳戶匯
    款證明，應屬符合所得稅法第17條第1項第2款第2目第6小目
    之要求，另由上訴人檢具之租賃契約記載所示，承租人甲○
    ○確實為申報所得稅之人，上訴人亦居住於系爭國宅，有里
    長及國宅管理員可證。又上訴人未設籍系爭國宅，係為符合
    國宅保證人不得與承租人戶籍相同之規定及增加國宅配售抽
    籤機率，原審認定上訴人與金家瑋無租賃事實，並認匯款係
    私人借貸而非支付租金，顯有違誤等語，為其論據。惟核其
    所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。
    上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
