【裁判字號】    97,裁,3293
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3293號
聲  請  人   洪百川即百芳精品業
訴訟代理人   林昇平
             蔡季嫻
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間稅捐稽徵法事件，
對於中華民國96年12月28日本院96年度裁字第4088號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第4088號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第11款、第13款及第14款所定事
    由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定判決、原訴願決定及原處分不服
    之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第11款、第13款及第14款之具體情事，則
    未據敘明。其次，聲請人提起上訴，是否合法，係屬本院應
    依職權調查裁判之事項，若對本院以其上訴為不合法而駁回
    之裁定，以發現未經斟酌之證物，或原判決就足以影響於判
    決之重要證物漏未斟酌為由聲請再審，該所謂發現未經斟酌
    之證物或漏未斟酌之足以影響於判決之重要證物，應係在證
    明其上訴為合法之證物。本件聲請所提出之證物係在證明其
    所主張原判決、原訴願決定及原處分違法，核與聲請人提出
    上訴合法與否無涉，聲請人以之為證物，依行政訴訟法第27
    3條第1項第13款、第14款對原確定裁定聲請再審，依上開規
    定及說明，自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
