【裁判字號】    97,裁,3270
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3270號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙  ○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年2月29
日高雄高等行政法院96年度簡字第369號判決，提起上訴，本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人為引進外勞BALICAT TRECELYN VILLA
    RUZ（以下簡稱B君）之仲介公司從業人員，對B君有緊急安
    置之責任。然行政院勞工委員會所頒布之「外籍勞工臨時收
    容作業要點」並未提供仲介業者處理所引進外勞之臨時收容
    ，且被上訴人所設置之北區收容中心及南區收容中心所提供
    之收容外勞床位合計僅60床，實不敷使用。其次，上訴人安
    置B君僅3天，且主動將其帶回雇主處所，足證上訴人無非法
    容留B君之意圖與事實。上訴人既無違反法令之故意，亦無
    應注意能注意而不注意之過失，依行政罰法第7條第1項之意
    旨，即不應受罰。綜上，原判決解釋法令、認定事實有違背
    法令或悖於論理法則或經驗法則之處等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
