【裁判字號】    97,裁,3272
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3272號
上  訴  人  前鋒自動化股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年2月22日
臺北高等行政法院96年度簡字第910號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：87年兩稅合一制度實施之初，納稅義務人對
    其均不甚瞭解。因上訴人之經辦人員對此制度之錯誤認知，
    使87年至92年股東可扣抵稅額計算錯誤致超額分配，國稅局
    亦均核定無誤。且兩稅合一股東可扣抵帳戶為「連續性質帳
    戶」，其可扣抵稅額延續至次一年度，致87年至92年間每年
    度之期初、期末值均有誤而易成為超額分配，此非上訴人之
    故意所致，應免受罰鍰之處罰等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
