【裁判字號】    97,裁,3260
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3260號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國96年12月7日本院96年度裁字第3494號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人具狀對於本院確
    定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依
    聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應於30日之不變期間
    內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者
    ，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知
    悉時起算，行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項及第2
    項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或其知悉在後者
    ，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規定，應就此利
    己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國96年12月19日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期
    間8日，算至97年1月26日止，即告屆滿。因期間末日97年1
    月26日（星期六）為假日，故依法順延至95年1月28日（星
    期一）。乃聲請人遲至97年2月4日始聲請再審，顯已逾期。
    依上說明，其再審聲自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
