【裁判字號】    97,裁,3268
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3268號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年3月25
日臺北高等行政法院96年度簡字第875號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人於原審即要求傳喚證人及調查證據，
    原審未經調查，並以簡易訴訟程序作出判決，其判決已違反
    行政訴訟法第98條規定。又原審認定上訴人係非法容留訴外
    人楊明輝所合法申請聘僱之越南籍家庭監護工PHAN THI NA
    ，係依據該外勞PHAN THI NA民國96年6月之偵訊筆錄，惟該
    筆錄與事實不符，不具證據能力。上訴人與PHAN THI NA確
    係同居關係，並無工作、僱傭之問題，不應以就業服務法相
    繩，原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌，爰請廢
    棄原判決等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
