【裁判字號】    97,裁,3245
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3245號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間新型專利申請事件，再審原告對於中華民國96年8
月9日本院96年度判字第1415號判決，本於行政訴訟法第273條第
1項第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為王美花，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先說明。
二、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
三、本件再審原告主張本院96年度判字第1415號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀內表明之再審理由，僅泛言上開確定判決違
    背法令，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款所定再審事由之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
