【裁判字號】    97,裁,3242
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3242號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  彰化縣警察局
代  表  人  乙○○
上列當事人間補助費事件，再審原告對於中華民國96年6月29日
本院96年度判字第1154號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對本院96年度判字第1154號確定判決提起再審
    之訴，係以：依據警政署所頒發之警察機關宿舍管理要點第
    18條規定，彰化縣所有警察機關宿舍，其產權皆屬於彰化縣
    警察局，再審原告不論調職與否，皆在彰化縣服務，完全符
    合續住資格，再審原告是自願返還宿舍，於民國94年3月21
    日依規定向再審被告提出搬遷補助費之申請，原判決認定再
    審原告喪失續住資格以及非自願搬離，不符請領搬遷補助費
    之規定，明顯牴觸司法院釋字第557號解釋云云，為其論據
    。惟核其所陳上述理由，無非係就前訴訟程序確定判決所為
    事實之認定，任意指摘其為不當，而對於原確定判決究有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未
    敘及，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
