【裁判字號】    97,裁,3287
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3287號
聲  請  人  壬○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國97年2月27日本院97年度裁字第1565號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用同法第276條第1項及第2項之定有明文。倘聲請人主
    張再審之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年3月11日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期
    間3日，算至97年4月13日止，即告屆滿。因期間末日97年4
    月13日（星期日）為假日，故以次日（97年4月14日）代之
    。乃聲請人遲至97年5月1日始聲請再審，顯已逾期。依上說
    明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
