【裁判字號】    97,裁,3247
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3247號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人新竹市稅捐稽徵處間有關地價稅事件，對
於中華民國94年3月24日本院94年度裁字第490號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院94年度裁字第490號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第11款、第13款及同法第274條所
    定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，
    對於上開確定裁定以其追加之訴為不合法予以駁回，究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第11款、第13款及
    同法第274條規定之具體情事，並未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
