【裁判字號】    97,聲,1348
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一三四八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘總淨重貳點肆伍捌公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局報告被告甲○○
    涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌一
    案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字
    第一四六四六號為不起訴處分確定，所扣得供渠自行施用之
    第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）六包（
    驗餘總淨重二‧四五八公克），經鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告前因涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第
    二級毒品罪嫌，經偵查終結後，因認犯罪嫌疑不足，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年十月十九日以
    九十五年度偵字第一四六四六號為不起訴處分，並經臺灣高
    等法院檢察署於九十五年十一月二十三日以九十六年度上職
    議字第一○四八八號處分書駁回再議確定，有各該不起訴處
    分書、處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。而
    扣案之透明晶體六包（總淨重二‧四七公克，因鑑驗使用○
    ‧○一二公克，驗餘總淨重二‧四五八公克，保管字號：九
    十五年度紅保管字第二八○號），經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應，此有該公司九十五年七月二十五日濫用藥
    物檢驗報告在卷可按，足見扣案之透明晶體確係甲基安非他
    命，而依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條
    第二項之規定，屬第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二十  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
