【裁判字號】    97,易,994
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第994號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之加重
竊盜罪，犯罪嫌疑重大，又被告有多次竊盜犯行，且無固定工作
，足認有反覆實施竊盜犯行之虞，經本院認有刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押必要，於民國97年4 月1
日執行羈押，茲本院以前述原因依然存在，有繼續羈押被告之必
要，著自民國97年7 月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
