【裁判字號】    97,聲,1398
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1398號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押案件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯刑法第二百零一條第一項、第二百十六條、
    第二百十條、第三百三十九條第一項等罪嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，在臺灣又無固定住居所，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，自民國九十七年六月二日起予以執
    行羈押在案。而被告所稱其委請律師於九十七年五月三十日
    具狀向本院陳報擬自行投案，並明確告知將於同年六月二日
    自香港搭乘華航班機入境等語，縱屬真實，然亦無解於被告
    前因逃亡經本院通緝到案之事實。從而，被告上開羈押原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
