【裁判字號】    97,交聲更,19
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲更字第一九號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十六年十一月二十一日所為之
處分（原處分案號：北市裁二字第裁二二─Ｃ00000000
號），聲明異議，經本院於九十七年五月六日以九十六年度交聲
字第一八八四號裁定後，受處分人提起抗告，經臺灣高等法院於
九十七年五月三十日以九十七年度交抗字第五九四號裁定撤銷原
裁定發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。次按本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第八十五
    條第一項亦規定甚明。是逕行舉發案件因其違規事件有舉發
    不易之特性，依法推定汽車所有人即為違規行為人，然若汽
    車所有人並非實際違規之人，而於舉發違反道路交通管理事
    件通知單所規定應到案日前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理，如查證屬實，應不得仍以汽車所
    有人為裁罰對象。再按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明
    異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經
    聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第
    二十條前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○為車牌號碼三二
    五○—ＥＴ號自用小客車之所有人，該車於民國九十六年五
    月四日下午六時二十分許，停放在設有禁止停車標誌之臺北
    縣中和市○○街二八八號對面，因駕駛人不在現場，經臺北
    縣政府警察局中和分局交通分隊警員當場拍照採證後，以受
    處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四
    款之違規行為逕行製單舉發，經受處分人於應到案日期前申
    訴，並告知汽車駕駛人為吳立仁，且檢附汽車駕駛執照影本
    及行車執照影本，經原處分機關即臺北市交通事件裁決所函
    請原舉發機關即臺北縣政府警察局中和分局調查結果，仍認
    有前開違規行為，乃函知調查結果於原處分機關，並由原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於同年十
    一月二十一日以北市裁二字第裁二二─Ｃ00000000
    號裁決書裁處受處分人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：受處分人所有之上開車輛遭拖吊時，路旁最
    接近停車處之標誌為「七—九與十六時禁止臨停」標誌，縱
    臺北縣政府事後增補其他標誌，舉發時仍僅此標誌可資遵守
    ，受處分人並無違規行為等語。
四、經查，車牌號碼三二五○—ＥＴ號之自用小客車為受處分人
    所有，該車於九十六年五月四日下午六時二十分許，停放在
    設有禁止停車標誌之臺北縣中和市○○街二八八號對面，因
    有在設有禁止停車標誌之處所停車之違規行為，經臺北縣政
    府警察局中和分局交通分隊警員當場拍照採證後，逕行舉發
    ，然當時該車之駕駛人為吳立仁，並業於應到案日期即同年
    五月二十四日前之同年月八日（郵寄送達原處分機關日期）
    以交通違規案件陳訴書陳述甚明，此有該陳訴書附卷可稽，
    而原舉發機關及原處分機關於接獲該申訴後，亦分別以同年
    五月二十四日北縣警中申字第○九六○○二四三三六號函，
    及同年十月二十九日北市裁三字第○九六四二○九一五○○
    號函覆吳立仁在案，有上開函文附卷足憑，準此，原處分機
    關於接獲該申訴時既已知悉本件受舉發之違規行為應歸責人
    即汽車駕駛人為吳立仁，自應另行通知吳立仁到案依法處理
    ，竟仍逕以受處分人為裁罰對象，於法尚有未合。姑不論本
    件聲明異議是否有理由，原處分既有前揭違法之處，本院自
    應依法撤銷，並諭知受處分人不罰。至於本件是否應就汽車
    駕駛人吳立仁裁罰，應由原處分機關另為適法之處理，附此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
