【裁判字號】    97,訴,849
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第849號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第849號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：97年度毒偵字第939號），於中華民國97年6月20日下午
4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  謝素瑛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒
    刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第1412號裁定令入強制戒治處所施以強
    制戒治，並於89年12月20日因停止其處分而出監。詎其於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再分別因連續施用第一
    級毒品海洛因，經本院以93年度訴字第957號（以下簡稱第1
    案）及94年度訴字第1549號（以下簡稱第2案）判決判處有
    期徒刑1年及1年4月，並於94年7月27日入監接續執行第1案
    及第2案，嗣於第1案執行完畢後繼續執行第2案時，因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例公佈施行，第2案經台灣高等法
    院以96年度聲減字第1181號裁定減為有期徒刑8月，使其於
    96年7月16日因該條例施行而執行完畢出監。詎其復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97年
    3月18日晚間6時至7時間，在台北市○○區○○街55巷14號
    住處，先以放置於香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因
    ，再經過約2、30分鐘後，以放置玻璃球內燒烤吸食之方式
    施用第二級毒品安非他命。嗣經警查獲並採驗尿液，驗得尿
    液呈嗎啡（海洛因代謝物）及安非他命陽性反應，始查獲上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
