【裁判字號】    96,智,102
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付使用報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度智字第102號
聲請人即被告  遠東航空股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    王建智律師
相對人即原告  社團法人中華民國錄音著作權人協會
法定代理人    張松輝
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
上列聲請人就其與相對人社團法人中華民國錄音著作權人協會間
請求給付報酬事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十六
年度智字第一○二號社團法人中華民國錄音著作權人協會與遠東
航空股份有限公司間請求給付報酬事件，為被告遠東航空股份有
限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；前項規定於法人之代表
    人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第52條定有明文
二、聲請意旨略以：聲請人公司因董事長甲○○已辭職，現無法
    定代理人行使職權，恐因聲請人公司法定代理人懸缺致訴訟
    久延未決而生損害，爰聲請鈞院逕行選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人即被告法定代理人原為林寶漳，於97年4月28
    日變更為甲○○並依法承受訴訟，惟甲○○於97年5月21日
    辭職，現仍登記為聲請人公司董事長等情，有公司變更登記
    事項卡及被告陳報狀附卷可參，為免聲請人公司無法定代理
    人行使職權，久延致相對人受有損害，爰選任副董事長丙○
    ○於本院九十六年度智字第一○二號社團法人中華民國錄音
    著作權人協會與遠東航空股份有限公司間請求給付報酬事件
    ，為被告遠東航空股份有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項、第52條、非訟事件法第
    14 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
