【裁判字號】    97,附民緝,10
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決    97年度附民緝字第10號
原      告  幾合有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
            王彩又律師
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易緝字第84號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知免訴在案
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉新怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
