【裁判字號】    97,簡,1958
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1958號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵緝字第二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所載之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正、九十四年二月
    二日公布，並於九十五年七月一日施行，按刑法第二條第一
    項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，按
    刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之法定刑為「三年以
    下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，而被告行為後施行
    之刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，
    以百元計算之，修正前則規定罰金刑為銀元一元（即新臺幣
    三元）以上，經比較修正前、後法律，以修正前之法律較有
    利於被告。
(二)、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實文
    書罪。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行，尚有悔意，暨被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；又被告行為後，刑法第四十一
    條易科罰金之折算標準亦由原配合依罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定（現已刪除）提高之銀元一百元至三百元（即新
    臺幣三百元至九百元），修正為新臺幣一千元、二千元、三
    千元，比較新、舊法之結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前之規定，
    爰依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
(三)、被告所為上開使公務員登載不實文書犯行之時間，係於九十
    六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規
    定減其宣告刑二分之一，及依同條例第九條規定，就其減刑
    後之刑，依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百十四條，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二十  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
