【裁判字號】    96,訴,3774
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3774號
被      告    戊○○
即反訴原告    甲○○
              丙○○○
上三人共同
訴訟代理人    林文淵律師
原      告    乙○○
即反訴被告
訴訟代理人    林秋萍律師
複代理人      丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，被告即反訴原告提起反訴，本院
裁定如下：
    主    文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按所謂預備反訴，係指於預料本訴勝訴或敗訴之情形下，以
    之為條件而提起之反訴，我國民事訴訟法就此雖未設有規定
    ，惟以原告勝訴或敗訴為條件，反訴之提起不明確、不特定
    ，其審理之對象及範圍即無從確定，尚難與本訴利用同一程
    序，此種反訴自不應准許。
二、查坐落臺北市○○區○○段1 小段469 、476 地號土地上之
    1489建號建物（建物門牌：臺北市○○路184 號地下室）為
    兩造所共有，原告即反訴被告以兩造就該建物未訂有分管協
    議，起訴請求被告即反訴原告將如附圖至所示之停車位
    ，及如附圖A 所示之活動鐵櫃遷讓返還原告即反訴被告及其
    他共有人全體，被告即反訴原告於言詞辯論終結前，以本院
    如認兩造就上開建物未訂有分管協議而判決原告即反訴被告
    勝訴為條件提起預備反訴，請求原告即反訴被告將如附圖
    、所示之停車位，及如附圖B 所示之土地遷讓返還被告即
    反訴原告及其他共有人全體，其預備反訴之訴訟標的雖與本
    訴之訴訟標的及其防禦方法相牽連，惟其是否提起反訴不明
    確、不特定，審理之對象及範圍無從確定，揆諸前揭說明，
    此種反訴自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
