【裁判字號】    97,訴,3646
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3646號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：劉虹.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟玖佰元，及自民國九十七年
三月十二日起至清償日止，按年利率百分之十八點二五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭承攬契約書第7
    條約定雙方同意如因本契約所生之糾紛以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內
    ，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告前擔任原告公司業務區經理，雙方訂有承攬
    契約書，原告同意由被告為原告招攬保險業務。查被告離職
    後，前由被告經手保戶李清輝、劉妍利、劉美秀等3人，因
    保險契約申請年期轉換以「保價差方式」變更，卻因當初被
    告所提供之數據資料係以「解約金方式」轉換，經上開保戶
    於民國95年1月陸續向承保之全球人壽保險股份有限公司（
    下稱全球人壽）完成年期轉換協議（即「IO系列轉換以補第
    3 年未保價差方式變更」），竟經全球人壽通知各應補繳保
    費新台幣（下同）2,939,812元、2,875,032元及5,405,698
    元，造成上開保戶轉換年期認知上應補繳保費各多出193,78
    0元、83,400元及252,720元。嗣經經原告、被告及上開保戶
    協商後，同意上開保戶應補繳之金額由原告代墊出帳予全球
    人壽，並協助辦理年期轉換變更，轉換後由原告協助與保戶
    辦理保單貸款收回以抵原告代墊款。經依上開協商結果辦理
    後，原告計支出代墊款11,473,262元，由上開保戶保單貸款
    收回10,943,362元，是因前述可歸責於被告之事由，致上開
    保戶辦理保單年期轉換，造成原告受有損失529,900元（計
    算式：11,473,262元－10,943,362元＝529,900元）。為此
    ，依系爭承攬契約第3條、第4條第2款及承攬人員業務制度
    第12章第8條第1至3款之約定，提起本件訴訟。並聲明：被
    告應給付原告如主文所示金額及利息，並請求本院依職權宣
    告假執行等語。
四、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出承攬契約
    書、承攬人員約定事項、承攬人員業務制度第12章、95年IO
    轉換借款明細表、保單代墊款明細表、業務津貼表、催告函
    、掛號郵件收件回執、試算表、保單「保價金」與「解約金
    」方式年期轉換差異對照表、文件簽收單、匯款回條聯、匯
    款資料磁片遞送單、匯款明細表及給付通知書等件影本為證
    ；而原告之起訴狀繕本及本院之言詞辯論通知書均已於相當
    時期合法送達通知被告，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，視同自認原告主張之事
    實，是應認原告之主張為真實。從而，原告依承攬契約之法
    律關係，訴請被告賠償如主文所示之金額及利息，即無不合
    ，應予准許。
五、本件非屬民事訴訟法第389條第1項各款所定法院應依職權宣
    告假執行之判決，原告亦未依同法第390條之規定釋明在判
    決確定前不為執行有恐受難於抵償或難於計算之損害，更未
    陳明在執行前願供擔保而聲請宣告假執行，則原告聲明「請
    依職權宣告假執行」等語，即與民事訴訟法第390條之規定
    不符，自應予駁回。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
