【裁判字號】    97,訴,1789
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1789號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪文浚律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國97年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年四月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國81年間因借款予訴外人文華大
    飯店股份有限公司（下稱文華大飯店）而持有由文華大飯店
    及其總經理沈玉烽共同簽發面額分別為新台幣（下同）3000
    萬元及500 萬元之本票2 紙，經被告向法院聲請本票裁定准
    予強制執行後，文華大飯店即對被告提起請求確認本票債權
    不存在之訴，被告乃委託原告擔任其訴訟代理人，約定律師
    費用前酬每一審級15萬元，後酬則俟勝訴確定後支付150 萬
    元，並於87年間將上開約定作成書面之委任契約。該訴訟於
    二、三審間來回數次，於更三審判決時確認被告對文華大飯
    店各有2870萬4000元及455 萬元及其利息之債權存在，上開
    判決雖經最高法院廢棄發回，惟發回理由係認更三審有判決
    理由與主文不符之違誤，及更三審認係為利息之預扣及預付
    部分，是否屬於清償期間利息之約定，而併入本票金額，更
    三審未予審認澄清。其後於更四審審理程序中，受命法官認
    文華大飯店確曾由其總經理沈玉烽向被告借得款項，故勸諭
    兩造和解，文華大飯店則表示願意返還所借款項，惟因其願
    意返還之金額僅1000多萬元而和解不成立。詎原告於96年7
    月突接獲文華大飯店民事撤回訴訟聲請狀，載明被告已與伊
    達成代償協議，故撤回上開訴訟之全部，亦即被告於該事件
    中因文華大飯店承認其債權存在獲得受償而同意文華大飯店
    撤回全部訴訟，實質上已等同獲得勝訴確定判決。依兩造簽
    定之委任契約約定，文華大飯店於該事件中敗訴確定或承認
    被告之債權者，均屬被告勝訴，是該事件最終既由文華大飯
    店承認被告之債權並予清償，自可認被告已獲勝訴判決確定
    ，原告對被告之後酬請求權即因條件成就而可行使，被告自
    應依委任契約之約定給付原告150 萬元。再者，依委任契約
    第4 條之約定：「和解或訴之撤回或委任人解除委任終止本
    約，約定酬金及因處理委任事務支出之費用均照付」，是被
    告雖於未知會原告之情形下與文華大飯店達成和解並受償，
    依上開約定被告亦應給付約定之酬金予原告，爰依委任法律
    關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：(一)如主文第1
    項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據其提出委任契約、民事判決、撤回訴
    訟聲請狀為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主
    張。從而，原告依委任法律關係，請求被告給付150 萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月21日起（起訴狀繕本於97
    年4 月10日寄存台北市政府警察局大安分局安和路派出所，
    依民事訴訟法第138 條第2 項，於97年4 月20日發生效力）
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
