【裁判字號】    97,訴,2789
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2789號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○    原籍設：台北縣三重市○○路60號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟陸佰壹拾捌元及自民國
九十六年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點一九
計算之利息，暨自民國九十六年十一月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經核並無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告甲○○於民國93年3月15日邀被告丙
    ○○互為連帶保證人，向原告借款共計新台幣（下同）2,60
    0,000元，其中被告甲○○借得1,500,000元，被告丙○○借
    得1,100, 000元，期限至100年3月15日止，利息依原告指標
    利率加碼年利率百分之一點七五計算，詎被告甲○○僅繳款
    至96年10月15日，債務應視同全部到期，仍積欠如主文第一
    項所示之之本金、利息及違約金，原告爰依消費借貸契約及
    連帶保證契約關係之法律關係提起本訴等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出綜合消費放款借據、放款
    客戶歷史往來明細查詢表各1份為證，並為被告甲○○所不
    否認，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費
    借貸契約與連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
