【裁判字號】    97,易,1843
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1843號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4088號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係從事不動產仲介業務，其
    於民國97年1 月12日中午12時55分許，在臺北市大安區○○
    ○路244 號前，與亦從事不動產仲介業務之告訴人乙○○，
    因銷售房屋業務發生爭執，被告乃持鐵質甩棍毆打告訴人，
    致其受有頭部外傷及右手擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○聲
    請撤回上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有告訴人乙○
    ○97年4 月21日刑事聲請撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可
    稽，是本件被告上開被訴普通傷害罪部分，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
