【裁判字號】    97,簡,2256
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
偵字第九七六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙可按，素行良好，其因告訴人甲○○
    將其借款之事告知他人而心生不滿，而以掌摑、以手扭轉及
    腳踢之方式毆打告訴人，且尚未與告訴人達成和解，，未獲
    告訴人原諒，固不足採，惟告訴人所受左腕挫傷、右腕疼痛
    之傷害，傷勢甚為輕微，且被告犯後坦承大部分犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
