【裁判字號】    97,訴,3666
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3666號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟壹佰貳拾捌元，及自
民國九十七年三月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八
．二一計算之利息，並自民國九十七年四月三十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告戊○○、丁○○及丙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹
萬壹仟柒佰玖拾肆元，及自民國九十七年三月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之三．五一計算之利息，並自民國九十七
年四月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
付之違約金。
被告戊○○、丁○○及丙○○應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾貳
萬貳仟柒佰元，及自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按
週年利率百分之三．二九計算之利息，並自民國九十七年五月十
二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金
。
訴訟費用由被告戊○○負擔百分之四，餘由被告戊○○、丁○○
及丙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第16條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年 7月28日向原告借款
    新臺幣（下同）70萬元，並於95年4月24日及92年4月10日邀
    同被告丁○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款 120萬元
    及500萬元，上開三筆借款之借款期限分別自93年7月28日起
    至98年7月28日止、自95年4月24日起至115年4月24日止，及
    自92年4月10日起至112年 4月10日止，利息均採機動計息，
    現分別按週年利率 8.21%、3.51%及3.29%計算之利息，並均
    約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告戊○○就上開三
    筆借款，分別自97年3月29日、97年3月25日及97年 4月11日
    起即未依約清償，尚有本金212,128元、1,111,794元及4,22
    2,700元，共5,546,622元迄未清償，依兩造所簽訂之約定書
    第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全
    部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第一項、第二項及第三項所
    示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、帳
    務資料、簡易資料查詢等影本為證，核屬相符，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告戊○○給付 212,128元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，暨請求被告戊○○、丁○○及丙○○連帶給付
    1,111,794元與 4,22 2,700元及如主文第二項與第三項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
