【裁判字號】    97,簡,2400
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2400號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10930號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪時間更
    為「九十七年五月六日二十時二十分許」；證據增載：扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及採證照片。
二、爰審酌被告甲○無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可按，其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、知識程度，斟酌被告徒手行竊之犯罪手段及犯罪所生之損
    害非鉅，又被害人已取回失竊之物品（價值約新臺幣四百元
    ），有卷附之贓物認領保管單可憑，被告犯罪後坦承犯行，
    尚知悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
附件：（97年度偵字第10930號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
