【裁判字號】    95,再易,24
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院第三審上訴許可意見書
上  訴  人
即再審原告  興固企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即再審原告  景宇建設股份有限公司
法定代理人  張素琴
上  訴  人
即再審原告  世仁營造有限公司
法定代理人  張素琴
上  訴  人
即再審原告  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即再審原告  興松有限公司
法定代理人  丙○○
前列五人共同
訴訟代理人  鄭穎律師
被  上訴人
即再審被告  阿爾發音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件上訴人以本院95年度再易字第24號再審判決，有判決不備理
由及適用法規顯有錯誤為由，提起.
人上訴理由係以：被上訴人起訴請.
認定前審判決以當事人未提出之事.
第241條規定，已違背民事訴訟.
訟法第496條第1項第1款規定.
之必要，又原審僅以被上訴人之函文內容推論其已盡舉證責任，
所涉及舉證責任分配原則及其適用，亦有加以闡釋之必要，則本
件上訴所涉及之法律意見具有原則.
應予許可，爰依民事訴訟法第50.
具意見如上。
中    華    民    國    97  .
                    民事第六庭.
                             .
                              .
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
