【裁判字號】    97,交聲,1540
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年六月四日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－ＺＢＡ○八○九三五號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未依
    規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上
    六千元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第九款、第六十三條第一項第一款分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    三月二十二日中午十二時四十六分許，駕駛車牌號碼一七九
    五—ＥＴ號自用小客車，在國道一號南下七十七‧五公里處
    行駛路肩，為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅
    分隊警員拍照採證後，以受處分人有違反道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項第九款之規定逕行製單舉發，嗣經受
    處分人於到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即內政部警政署國
    道公路警察局第二警察隊調查結果，仍認受處分人有前揭違
    規行為，乃依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九
    款、第六十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，於同年四月二十一日以北市裁二字第
    裁二二－ＺＢＡ○八○九三五號裁決書裁處受處分人四千元
    ，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：當日適逢總統選舉，國道全面大塞車，高速
    公路路肩開放時間為上午八時起至下午四時止，以紓解交通
    ，為何當天開放路肩又分開放路段，造成行車駕駛人行駛路
    肩之陷阱云云。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛前開自用小客車，於上揭時、地行駛於高速公
    路路肩之事實，有舉發照片附卷可稽，並為受處分人所不否
    認，堪信為真實。
  (二)受處分人固以前揭情詞置辯。惟汽車行駛高速公路及快速公
    路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越前車或倒車，高速
    公路及快速道路交通管制規則第九條第一項第二款定有明文
    ；又為維護高速公路及快速公路交通安全與暢通，該管公路
    管理機關或警察機關於必要時，得發布命令，指定時段於高
    速公路及快速公路特定匝道或路段之車道、路肩，禁止、限
    制或開放車輛通行，同規則第十九條第三項亦有明文。足見
    高速公路路肩依高速公路交通管制規則，原則禁止，例外開
    放行駛，開放路段、時段均有明確告示，除公路警察指揮外
    ，對於未告示路段、時段，駕駛人自應遵守禁止規定，不得
    以任何理由行駛路肩，受處分人既為合法領有駕駛執照之人
    ，對於高速公路原則禁止行駛路肩之規定，自難諉為不知。
    且高速公路設置路肩，本即供緊急目的使用，而屬維護公共
    利益所必要，路肩之通暢與否，攸關緊急事故之處理，甚且
    影響重傷、重症患者之救援時間，絕非可依駕駛人之片面判
    斷而可任意使用。而國道一號南下七十七‧五公里處並未開
    放路肩，此有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊九十
    七年五月二十日公警二交字第○九七○二七一二六八號書函
    在卷可佐，復依受處分人前開所辯情節以觀，其行駛路肩僅
    係因交通壅塞，並無任何緊急目的，揆諸前開規定及說明，
    其於上揭時、地行駛高速公路路肩自屬違規，其上開所辯顯
    屬無憑。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第九款、第六十三條第一項
    第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    於九十七年四月二十一日以北市裁二字第裁二二－ＺＢＡ○
    八○九三五號裁決書裁處受處分人四千元，並記違規點數一
    點，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
