【裁判字號】    97,訴,3308
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3308號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟陸佰柒拾貳元，及自民國九
十六年七月十七日起至清償日止按週年利率百分之十六計算之利
息，暨自民國九十六年八月十八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○於民國94年12月19日向原告借
    款新台幣（下同）100,000元，約定自94年12月19日起至97
    年12月19日止，分期攤還，利息按年息百分之十六固定利率
    計算，並按月攤還，如有一期為能如期清償，則其債務視為
    全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。詎被告僅攤還本息至96年7月16 日
    為止，其後即未依約清償，其債務應視為全部到期，被告現
    尚積欠如主文第一項所示之本金、利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、繳款歷史
    交易查詢各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知
    ，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，
    應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是
    原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
