【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟零參拾陸元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人乙○○、第三人李世傑間請求損害賠償等事
    件，經本院93年度重訴字第1292號、臺灣高等法院95年度重
    上字第451號、最高法院96年度台上字第2900號判決確定，
    其第一、二審訴訟費用關於本訴部份由聲請人甲○○負擔十
    分之九，餘由相對人乙○○負擔，第二審訴訟費用關於反訴
    部份由第三人李世傑負擔，第三審訴訟費用，則由相對人甲
    ○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審本訴裁判費          玖萬壹仟陸佰捌拾肆元
第一審本訴證人旅費            壹仟陸佰陸拾貳元
第一審反訴裁判費          貳拾萬陸仟肆佰捌拾元
第二審本訴裁判費      壹拾貳萬伍仟參佰肆拾玖元
第二審本訴證人旅費            壹仟陸佰陸拾貳元
第二審反訴裁判費        壹拾捌萬陸仟玖佰陸拾元
第二審反訴證人旅費                  伍佰參拾元
第三審裁判費          壹拾參萬伍仟伍佰玖拾伍元
備註一：第一、二審本訴訴訟費用應由聲請人甲○○負擔十分之
        九，其餘十分之一由相對人乙○○負擔，其訴訟費用共
        計貳拾貳萬零參佰伍拾柒元，然聲請人已於該審級預納
        ，是相對人乙○○應負擔貳萬貳仟零參拾陸元（元以下
        四捨五入）。
備註二：第一、二審反訴訴訟費用應由第三人李世傑負擔，其上
        開第一、二審反訴訴訟費用共計為參拾玖萬參仟玖佰柒
        拾元，已由第三人李世傑負擔於該審級繳納；第三審訴
        訟費用應由聲請人甲○○負擔，其訴訟費用共計壹拾參
        萬伍仟伍佰玖拾伍元，已由聲請人於該審級繳納，故不
        予列入。
合  計：相對人乙○○應負擔之訴訟費用額為貳萬貳仟零參拾陸
        元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
