【裁判字號】    97,簡,2332
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，又因過失傷害人，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。事實及理由應補充：
  (一)被告甲○○於民國九十三年間犯施用毒品罪，經本院以九十
    三年度訴字第六九九號判處有期徒刑十月，確定在案，於九
    十五年一月二十七日入監服刑，同年十一月八日縮刑期滿執
    行完畢出監，仍不知悔改，於受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
  (二)被告先後二次行為，犯意各別，應分論併罰。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
