【裁判字號】    97,交簡附民,14
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因本院九十七年度交簡字第四五號公共危險等刑事案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告方面：本案未經言詞辯論，未據被告作何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。亦
    即，原告如於第一審刑事辯論程序終結後提起附帶民事訴訟
    ，為不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四百八十八條
    、第五百零二條第一項均定有明文。
二、經查，原告乙○○就被告甲○○所犯公共危險等案件，於九
    十七年六月十九日具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收
    狀戳所載日期可資為憑，惟該案件所依存之本院九十七年度
    簡字第四五號公共危險等案件，已經本院於九十七年五月十
    九日判處罪刑在案，原告於刑事案件審結後提起附帶民事訴
    訟，揆之前揭說明，原告之訴即非合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
