【裁判字號】    97,訴,3380
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3380號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺
幣貳拾柒萬捌仟陸佰伍拾肆元部分，自民國九十六年十二月一日
起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息，暨自民國九十
七年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開
利率百分之十、超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金；及其中貳拾貳萬仟陸佰陸拾玖元部分，自民國九十七
年五月一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息
，暨自民國九十七年五月一日起三個月內，每月新臺幣肆仟元之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造約定以原告台北富邦商業銀行股份有限公司
    總行所在地之法院為第一審管轄法院，有貸款契約書第8條
    約定可憑，又原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於
    民國94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）
    合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公司，並於合
    併同時更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原富邦銀行
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告概括承受。被告
    係於92年11月5日向富邦銀行借款新臺幣（下同）42萬元，
    約定借款期間自92年11月6日起至99年11月6日止，利息按原
    告信貸指標利率加年息9.3％機動計息，被告應按月攤還本
    息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時
    ，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計
    收違約金，詎被告僅攤還本息至96年11月30日止，尚餘本金
    27萬8,654元、利息及違約金迄未清償。被告另於91年6月12
    日與富邦銀行成立信用卡使用契約，領用卡號為0000000000
    000000之MASTER CARD，約定被告得於特約商店記帳消費，
    但應依消費明細表之日期及方式繳付帳款，或選擇循環信用
    方式繳付該月最低款額，逾期即應給付按年息19.69％計算
    之利息，另按上開利率10％計收違約金，惟自95年2月起則
    自繳款截止翌日起依被告未繳清之帳單金額，計收三個月之
    違約金。詎被告至97年4月30日止，尚積欠23萬4,811元，其
    中22萬3,669元應按上開利率及約定條款計收利息及違約金
    。是被告迄今共尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金迄未清償，爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被
    告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文。本件原告主張
    之上開事實，業據其提出借據暨約定書影本、信用貸款繳息
    明細表影本、信用卡申請書影本、信用卡約定條款正本及信
    用卡消費、費用及利息明細各乙份為證，核屬相符。又被告
    業於97年5月8日收受開庭通知及起訴狀繕本，有送達證書附
    卷可稽，其未於言詞辯論期日到場陳述意見或提出書狀爭執
    ，依上揭規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從
    而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     6     月    20   日
                  民事第四庭  審判長 法  官  劉坤典
                                     法  官  余明賢
                                     法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6     月    20  日
                                     書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
