【裁判字號】    97,訴,2680
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2680號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○    原籍設：台北市中正區○○○路61號7
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟貳佰零參元及其中新台幣肆
拾玖萬捌仟捌佰捌拾參元自民國九十五年三月十八日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國90年12月31日向原告請領信用
    卡使用，（卡號：0000000000000000卡別：VISA），依信用
    卡約定條款被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約
    商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期
    應給付按年息百分之19.71計算之利息。詎被告至95年3 月
    17日止尚積欠如主文第一項所示之本金、利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及信用卡約
    定條款與消費明細各1件為證。是原告前開主張，應屬實在
    ，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付上開本金
    與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
