【裁判字號】    97,訴,2271
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2271號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        之3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬捌仟伍佰捌拾貳元及自民國九十
六年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點○八計
算之利息，並自民國九十七年一月二十日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰伍拾元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第15
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市○○區
      ○○路3 號）之地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管
      轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
      規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年9月12 日簽訂借據向其借
      款借款新臺幣（下同）2,200,000 元，約定借款期間自94
      年9月13日起至114年9月13 日止，利息按中華郵政股份有
      限公司2年期定期儲金機動利率加0.975% 按日計算，嗣隨
      中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率變動而調
      整（目前為週年利率3.08%），每月為1期，按期於每月13
      日繳付，自94年9月13日起共分240期，按定額年金平均攤
      還法，按期攤還本息，未按期清償時，逾期清償在6 個月
      以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率
      20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告
      嗣未依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
      經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配1,450,34
      7元（內含執行費28,485元），尚結欠本金868,582元及自
      96年12月19日起計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討
      無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣臺南地
      方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬
      相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
      狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
      為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
   五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   9,470元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     180元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   9,650元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
