【裁判字號】    97,交附民,125
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  臺北三洋半導體股份有限公司
法定代表人  落合義郎
上列被告因本院民國九十七年度交訴字第四一號被告乙○○公共
危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告追加之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告追加之訴之聲明及陳述，均詳如附件所載。
二、本件因被告起訴不合法，故無被告之聲明或陳述。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。復按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第
    一項亦已明訂。
四、查原告所提本件追加之訴，係在本院民國九十七年度交訴字
    第四一號刑事案件於九十七年六月六日第一審辯論終結後之
    同年月十九日具狀提起，有本院九十七年六月十九日第0970
    1號收文戳附卷可稽，是揆諸前揭法條意旨，原告追加之訴
    及其假執行之聲請，於法均有未合，應予駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  葉力旗
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
