【裁判字號】    97,訴,3717
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3717號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零伍拾捌元，及其中新臺幣伍拾
肆萬玖仟玖佰伍拾捌元自民國九十三年九月二日起至民國九十三
年十月六日止，按週年利率百分十八．二五計算之利息，並自民
國九十三年十月七日起至清償日止，按週年利率百分二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造所簽訂之小額循環信用貸款契
    約第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本
    件訴訟自有管轄權。
二、訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱萬泰銀行）於
    民國94年 5月26日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18條第 3項規定，將其對被告之債權讓與原告，並於94年12
    月 2日將債權讓與之事實公告於太民眾日報，原告因而受讓
    萬泰銀行之債權等情，有債權讓與證明書附卷可稽，是本債
    權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年 9月26日與訴外人萬
    泰銀行簽訂小額循環信用貸款契約，約定以訴外人萬泰銀行
    之GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用，借款動用期間自
    90年9月28日起至91年9月28日止，借款額度以新臺幣（下同
    ）30萬元為限度，嗣自92年 4月22日起變更借款額度為60萬
    元，利息按固定週年利率18.25%計算之利息，約定被告如未
    依約於繳款期限前繳款時，延滯期間之利率則依 20%計算之
    利息，並約定還款方式，自借款日起，以35日為還款週期（
    額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳
    金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如有任何一宗債務不
    依約清償本金時，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期
    。詎被告自93年10月 7日起即未依約履行給付義務，尚有本
    金 549,958元及其利息，屢經催討，迄未清償，依訴外人萬
    泰銀行與被告所簽訂之小額循環信用貸款契約第11條第 1項
    約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。而訴外人
    萬泰銀行已於94年5月26日依金融機構合併法第15條第1項第
    1款及第18條第3項規定，將其對被告之債權讓與原告，原告
    爰依現金卡使用契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第一項所示。
五、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約、契約變更約定書、萬泰商業銀行客戶交易明細表、交
    易記錄一覽、歷史交易明細查詢、債權讓與證明書等影本為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依現金
    卡使用契約之法律關係，請求被告給付 549,958元及如主文
    第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
