【裁判字號】    97,補,530
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第530號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司城內分公司間請求確
認被告於民國97年 2月22日所為聲明異議不實事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣參萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第 249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
