【裁判字號】    97,聲,2179
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2179號
聲  請  人  吉翁企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正良泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第1款、第3款分別定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第661號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）61萬元為擔
    保金，並以本院96年度存字第496號提存事件提存在案，嗣
    後並聲請本院以96年度執全字第357號執行事件就相對人之
    財產在181萬5393元範圍內為假扣押。茲因聲請人對相對人
    提起之給付工程款本案訴訟，業經本院以96年度建字第125
    號判決相對人應給付聲請人181萬5123元及自96年5月11 日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，是上開聲請人勝
    訴之181萬5123元部份應認其應供擔保原因業已消滅，而聲
    請人敗訴之270元部份，則因聲請人業已撤回該部分假扣押
    之執行，並聲請本院以96年度聲字第5191號行使權利事件通
    知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利並向本院為
    行使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回部份
    假扣押強制執行聲請狀、民事裁定、確定證明書為證，並經
    本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
