【裁判字號】    97,交易,298
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第66
44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月10日晚間21
    時許，駕駛車牌號碼8639-DM 號自用小客車，沿臺北市大安
    區○○○路由北往南行駛，途經敦化南路2 段168 號前，原
    應注意車前狀況，並保持與前車之安全距離，而依當時狀況
    又無不能注意之情事，竟疏未注意，自後追撞，在前停等紅
    燈，由蔡文正所駕駛內載其妻、子即告訴人乙○○及蔡沂呈
    之車牌號碼FX-6481 號自用小客車，致告訴人乙○○頸部受
    傷，且蔡沂呈受有頭部外傷，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人聲請
    撤回上開刑法第284 條第1 項過失傷害告訴，此有97年5 月
    13日及97年6 月4 日撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，
    是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
