【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第151
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（原淨重零點捌公克，驗餘淨重
零點柒柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第二三二六號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十六年度毒聲字第七一號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，因評定無繼續施用傾向，為臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟扣案疑似第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ二顆（驗餘總重零點七七公克），屬違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項（聲
    請書誤載為四十條後段）及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第二款、
    第三款分別修正為「供犯罪所用『或犯』罪預備之物」、「
    因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「
    犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文「左列」
    修正為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判時併宣告
    之。但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為兩項並
    修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」
    、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而違禁物
    之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修
    正後刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律即修
    正後之刑法規定，合先敘明。
三、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而ＭＤＭＡ
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
四、經查：臺北市政府警察局中山分局於九十五年八月二十六日
    下午十一時四十分許，在臺北市中山區○○○路八三號前，
    查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    六年二月二十七日以九十六年度毒聲字第七一號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，為臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年七月十八日以九十五
    年度毒偵字第二三二六號為不起訴處分，有上開裁定、不起
    訴處分書各一份在卷可稽。而扣案ＭＤＭＡ二顆（淨重○．
    八公克、取樣○．○三公克、驗餘淨重○．七七公克），經
    臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，檢出含第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ成分，此有臺北市政府警察局九十五年十月四日北市
    鑑毒字第五七四號毒品鑑定書附卷足證。該局以氣相層析質
    譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證
    扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
