【裁判字號】    97,聲,2189
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2189號
聲  請  人  北都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  曾秋男（即曾櫳嶔之遺產管理人）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第2074號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與案外人曾櫳嶔間聲請假扣押事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第3085號民事裁定為擔保假扣
    押執行，曾提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院92年度存
    字第2074號提存事件提存在案。嗣曾櫳嶔死亡，其繼承人全
    部拋棄繼承，相對人為其遺產管理人。茲因假扣押之本案訴
    訟已經終結，並聲請人已聲請已撤回假扣押執行，且以存證
    信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    拋棄繼承事件卷宗節本、撤回強制執行之證明、遺產管理人
    之民事裁定、登報資料、存證信函及郵局收件回執等件為證
    ，復經本院調閱相關案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
