【裁判字號】    97,聲,1394
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度執聲字第
八四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將壹副、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二九０九號被告甲○○賭博一案，經檢察官為緩起訴處分確
    定，扣案麻將一副、抽頭金新臺幣四百元（九十六年度藍保
    管字第二二一號），係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
