【裁判字號】    97,交聲,1570
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1570號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局民國九十七年五月七日所為第AEW775485號舉發違反道路
交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人甲○○經臺北市政府警察局大同分局建成派出所
    警員以第AEW775485號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    舉發其於民國九十七年五月七日十九時二十五分許，駕駛車
    號ＰＬＸ—九０九號機車，於臺北市○○○路十八號前，有
    「紅燈迴轉」及「拒絕停車受檢而逃逸」之違規事實，異議
    人提出本件異議。
三、經查：異議人所涉上開違反道路交通管理處罰條例案件，尚
    未經道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第二項所
    定公路主管機關處罰（裁決），此經本院查詢明確，製有本
    院公務電話紀錄在卷可稽，揆之前揭說明，異議人對尚未裁
    決之案件聲明異議，屬裁決前之異議，其異議不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                              交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
