【裁判字號】    97,易,1618
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重：零點參伍伍公克，驗餘淨重：零點零柒肆陸公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院94
    年度上易字第2187號判處有期徒刑8 月確定，於民國95年11
    月20日縮刑期滿執行完畢；再因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院於96年12月31日以96年度訴字第1909
    號判處有期徒刑8 月確定（此部分未構成累犯），於臺灣臺
    北地方法院在96年12月28日開庭審理時，當庭希望法院從輕
    發落及請求給予改過自新之機會，並表示嗣後如再犯，即同
    意從重量刑。詎猶不知悔改，仍伺機準備施用毒品，而於97
    年1 月25日15時許，在臺北縣新店市○○路83巷15號前持有
    第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重：0.355 公克，驗餘淨
    重：0.0746公克），因形跡可疑經警盤查後，自行交付而查
    獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，且其於前述時、地為警查獲後所扣案之毒品1
    包（毛重：0.355 公克，驗餘淨重：0.0746公克），經送交
    鑑驗之結果，確含有第二級毒品甲基安非他命之成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月5 日出具之毒品鑑
    定書在卷可稽（97年度偵字第7154號偵卷第6 頁），足證被
    告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有事實欄所載之前科犯行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足徵，被告於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：被告係國中畢
    業之學歷，以在市場販售香菇為業，智識程度非高，前已有
    施用毒品之前科犯行，已於臺灣臺北地方法院96年度訴字第
    1909號在96年12月28日開庭審理時，當庭希望法院從輕發落
    及請求給予改過自新之機會，並表示嗣後如再犯，即同意從
    重量刑，卻猶為本件犯行，顯見生活狀況及品行均非佳，以
    及持有毒品數量不多，尚未施用，所生危害非鉅，暨其於警
    詢、偵訊及本院審理時均能坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重：0.355 公克，驗餘
    淨重：0.0746公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本件經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
