【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第一二四三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月十七日下午
    九時十五分，騎乘車號Ｎ６５—９２６號輕機車車，沿臺北
    市○○區○○路由南往北方向行駛於第二車道欲左轉敦化南
    路慢車道，適告訴人乙○○騎乘車號ＣＪＯ—２８７號重機
    車同向行駛於第二車道左後方，被告明知在多車道左轉彎，
    應先駛入內側車道，而依當時又無何不能注意之情狀，竟猶
    違反上開規定自第二車道即左轉敦化南路，使告訴人因此閃
    避不及，其騎乘之重機車前車頭遂與被告騎乘之輕機車左前
    車頭發生碰撞，乙○○因而人車倒地，受有右肩挫傷、左手
    臂擦傷、兩側膝蓋擦傷之傷害等語，而認被告賴淑貞及莊錦
    貴涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被係涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十七年六月十
    七日審理程序時，撤回其告訴，有審判筆錄（見本院卷第十
    六頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷第十七頁）在卷可參，
    按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
