【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正」，
  消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金融機構
  協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由
  ，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例施行前，債
  務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
  費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
  前項之規定」，復為消費者債務清理條例第151條第5項、第6
  項所明定。
二本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情
  事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共
  同協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同
  ）16,648元，工作收入減去必要支出有所不足，又子女教育生
  活費用日增，配偶亦有數百萬卡債及房貸債務，亦已聲請更生
  ，故有不可歸責於己致履行原協商方案顯有重大困難之事由，
  依法聲請更生云云。經查：
  (一)債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清償方
    案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事
    變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難
    甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此
    項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生或
    清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之
    協議所拘束。
  (二)本件依債務人所提出之財產及收入狀況說明書、薪資存摺影
    本、民國（下同）95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、扣繳憑單等資料可知，債務人於95年度全年所得為
    213,954 元，平均月收入約17,830元，96年度全年所得為
    348,850 元，平均月收入約29,070元，97年度1 至4 月所得
    為117,600 元，平均月收入約29,400元，亦即，債務人之收
    入係逐年增加，若債務人於95年收入較少時，尚能於95年7
    月與債權銀行成立協商，並持續依約繳付各期款項至96年11
    月，豈有在96年、97年收入增加後，反而無法履行之理？是
    債務人並未在原協商方案成立後發生情事變更致收入減少（
    而係增加），難認有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之情事存在。
  (三)又債務人於財產及收入狀況說明書之必要支出項目，列出之
    女兒教育費每月4,200 元，乃係自92年起每月學習鋼琴之補
    習費用，若債務人經濟狀況已屬拮据，本應樽節開支，將有
    限收入合理運用於生活必需項目，實無負債纍纍後仍將培養
    子女才藝列為必要支出之理，是債務人所舉之支出項目是否
    確有必要，已屬可疑；另依債務人提出之配偶所得、財產資
    料清單可知，債務人之配偶乙○○現任職於立榮航空股份有
    限公司，其95、96年度全年之收入為722,090 元、777,625
    元，平均月收入為60,174元、64,802元，97年4 月份之薪資
    更達74,303元，且與債務人及子女同住，顯非不能分擔扶養
    費用，是債務人所稱每月扶養女兒支出11,455元，致不能履
    行原協商條件云云，尚難採信。
  (四)末查，本件債務人現居住於臺北縣新店市，依行政院主計處
    公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出
    平均每人每月消費支出之百分之六十作為最低生活費），臺
    北縣平均每人每月最低生活費為11,401元，而債務人97年1
    至4 月平均月收入約29,400元，扣除每月依原協商條件應清
    償之金額16,648元後，尚有12,752元，仍比最低生活費為高
    ，是債務人履行原協商方案並非顯有重大困難。
三綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行亦
  非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，
  依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
