【裁判字號】    97,訴,3443
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3443號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬貳仟壹佰肆拾參元，及自民國96
年5月30日起至清償日止，按年息3.16%計算之利息，暨自民國96
年7月1日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率
10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立約定書第15條之約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國94年6月3日向原告借款新台幣（
    下同）2,000,000元，約定自94年6月3日起至114年6月3日止
    分期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者……等情形，債
    務視為全部到期。詎被告繳納利息至96年5月29日後竟未依
    約清償，依約借款視同全部到期，屢經催討亦無效果，經向
    台灣桃園地方法院聲請拍賣抵押物後，尚欠本金932,143元
    ，及自96年5月30日起按年息3.16%計算之利息及違約金等語
    。爰依消費借貸法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款
    帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細
    、台灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    、放款事前徵信資料查詢、統一編號查詢帳號輸出、被告戶
    籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
