【裁判字號】    97,司,2
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度司字第2號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人威展實業有限公司間選任清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任唐春金會計師（住台北市○○路○段296號8樓之4）為威展實
業有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第81條分別定有明
    文。此等規定依同法第113條，於有限公司之清算亦有準用
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人威展實業有限公司（下稱威展公
    司）欠繳營利事業所得稅稅款共計新台幣（下同）4,091,90
    3元，茲因該公司唯一股東許信宏業於95年6月18日死亡，查
    無繼承人，亦無其他股東可為清算人，致法務部行政執行署
    台北行政執行處無法執行，聲請人乃以利害關係人身份，爰
    依公司法第113條準用同法第81條之規定聲請選派清算人等
    語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出公司送達欠稅案件明細、
    公司變更登記表、許信宏個人死亡登記申請查詢清單、許信
    宏三親等資料查詢清單等件為證，堪認威展公司已無代表公
    司執行職務之董事。雖台北市會計師公會以97年3月21日北
    市會字第0970154號函認威展公司無清算實益，恐會計師本
    人可能成為稅捐稽徵法第19條被送達各種文書之對象而不為
    推薦，惟本件聲請與公司法之規定尚無不合，應予准許，故
    在威展公司別無其他人適合擔任其清算人之情形，爰依前案
    會計師公會之推薦，選派會計師唐春金（住台北市○○路○
    段296號8樓之4）為威展公司之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
