【裁判字號】    97,訴,2041
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2041號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○○  原名焦.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬壹仟貳佰捌拾元，及自民國九十
六年九月七日起至清償日止，按年息百分之十點二三計算之利息
，暨自民國九十六年十月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告丁○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告永豐商業銀行股
    份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月3日起與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並於合併同時更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，原台北國際商銀及建華商銀之權利義務關係由合併後
    存續並更名之原告概括承受。被告於94年1月6日向台北國際
    商銀借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期間自94年1月
    6日起至101年1月6日止，前6期及末6期利息按原告定儲利率
    指數加碼3.46％、中間期數則加碼7.96％計算，並均機動調
    整。被告應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期
    限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分
    ，按上開利率20％計收違約金。詎被告僅攤還本息至96年9
    月6日止，即未再依約清償，其債務視為全部到期，尚積欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸之
    法律關係請求被告清償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示
    ；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據及繳息狀況查詢單影本各乙份為
    證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第3項所示相當之擔保金額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
