【裁判字號】    96,簡上,197
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第197號
上  訴  人  乙○○（原名吳有林）
訴訟代理人  己○○
被 上訴 人  丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十六年一
月十九日本院台北簡易庭九十五年度北簡字第四三五一八號第一
審簡易判決提起上訴，經本院於九十七年六月六日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣參仟玖佰壹拾伍元由上訴人負擔。
    事    實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄；(二)上廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)本件刑事部分尚未判決確定（上訴人正對台灣高等法院九十
    五年度上更(二)字第四八五號刑事判決提起上訴中），民事部
    分先行判決於法不符。
  (二)上訴人否認向被上訴人詐財而獲取不當得利：
    (1)上訴人不認識被上訴人丁○○，並無非法吸收其股票明牌
      費用新台幣（下同）十五萬元，亦無於報章雜誌刊登招收
      股票會員廣告及收取非法費用，更不認識訴外人尤炳諒及
      蔡明哲等人。
    (2)上訴人不認識訴外人庚○○，並無挪用其銀行存摺向外收
      取股票明牌費用，庚○○係為脫罪而陷害上訴人。庚○○
      於調查站應訊時已供稱：「（問：是否認識甲○○及吳有
      林，關係如何？）我不認識。」，且調查員另提出上訴人
      口卡供庚○○指認，庚○○亦稱不是（見原審九十五年十
      月五日答辯及調查證據聲請狀）。庚○○嗣與甲○○聯絡
      後，始於原審翻供聲稱因上訴人搭乘其駕駛之計程車才認
      識上訴人，拿到上訴人交付之三萬元後去銀行開戶云云，
      前後供述不一，其後所述顯然不實，蓋上訴人與庚○○既
      不認識，上訴人豈可能拿三萬元給庚○○，叫其去銀行開
      戶？且庚○○於本院九十六年九月二十一日準備程序中已
      證稱取走其銀行存摺之人係陳先生，並非上訴人。
    (3)訴外人甲○○前因打牌向上訴人借錢不成而懷恨在心，且
      為脫免自己罪責而存心陷害上訴人，上訴人事實上並無雇
      用甲○○到各行庫領錢。甲○○之胞姊即訴外人丁美華雖
      於原審證稱甲○○確實受雇於上訴人云云，惟丁美華常年
      居住南部，未曾見過上訴人，怎會得悉甲○○受雇於上訴
      人？且甲○○仍在台北縣新店市○○路開設美容院，係自
      己做生意，怎會受雇於上訴人並聽從上訴人指示至銀行領
      錢？實則，證人丙○○及戊○○於九十五年九月二十八日
      受上訴人所託前往甲○○住處勸其吐實，惟甲○○向渠等
      稱只要上訴人給其五百萬元，其即願意吐實翻供。甲○○
      稱上訴人委託其領錢並交付存摺，證人丙○○有看到，然
      證人丙○○已證稱並未看到。
    (4)據聞庚○○之銀行帳戶存款曾提領過數千萬元，如係上訴
      人所為，怎不委託專業人員處理，卻請甲○○提領兩次各
      十萬元款項，此與常理不合。
  (三)為證明被上訴人匯款十五萬元至庚○○帳戶，其款項提領與
    上訴人無關，請求對上訴人、甲○○及庚○○進行測謊，並
    調閱被上訴人匯款之庚○○相關帳戶自八十二年七月七日至
    八十三年三月五日所有提領現金之提款單，鑑定筆跡證明提
    款單並非上訴人填寫，還上訴人清白。
三、證據：除援用原審之立證方法外，另提出最高法院九十五年
    度台上字第三四七一號刑事判決影本一份、傳票影本一份、
    醫療費用單據影本一份、刑事答辯狀影本一份、口卡影本一
    份及戶籍謄本影本一份為證，並聲請進行測謊，傳訊證人庚
    ○○、甲○○、丙○○及戊○○，調閱台灣高等法院九十五
    年度上更(二)字第四八五號刑事全卷，另調閱被上訴人匯款之
    庚○○相關帳戶自八十二年七月七日至八十三年三月五日所
    有提領現金之提款單以鑑定筆跡。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)台灣高等法院八十六年度上更(二)字第一○七八號刑事判決已
    詳細敘明上訴人利用人頭帳戶詐騙被上訴人等被害人，其並
    利用人頭戶存摺及印章領取贓款一千餘萬元等事實，雖該判
    決嗣遭最高法院判決廢棄，惟最高法院判決僅係要求查明疑
    點，並未否定上訴人觸犯詐欺罪。又最高法院發回更審後，
    台灣高等法院亦以九十五年度上更(二)字第四八五號刑事判決
    判處上訴人犯常業詐欺罪成立。
  (二)原審審理本事件時，共同被告甲○○亦當庭陳述其幫上訴人
    領錢係因寄宿於上訴人家中，以及其分別用金融卡及存摺領
    二次錢，並均將錢交付上訴人等情；證人甲○○另於本審中
    證述其盜領的帳戶是庚○○所有，是上訴人交付，領款亦係
    交付上訴人等語，上訴人稱其係遭甲○○陷害等情，並非實
    在。證人丙○○及戊○○並無法證明由庚○○帳戶領出的款
    項，並非由上訴人領走，而上訴人亦未能證明證人甲○○之
    證述不實。
三、證據：除援用原審之立證方法外，另提出台灣高等法院八十
    六年度上更(二)字第一○七八號及九十五年度上更(二)字第四八
    五號刑事判決影本各一份為證。
丙、本院依職權函詢台北市聯合醫院有關上訴人罹患重度憂鬱症
    情形，並依職權調閱台灣高等法院九十五年度上更(二)字第四
    八五號刑事全卷。
    理    由
甲、程序方面：
    按「刑事判決所為事實之認定，於為獨立民事訴訟之裁判時
    本不受其拘束，原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，依
    自由心證為與刑事判決相異之認定，不得謂為違法。」（最
    高法院二十九年上字第一六四○號判例意旨參照）。經查，
    本件上訴人以刑事部分尚未判決確定為由，主張民事部分先
    行判決於法不符，然參酌上揭最高法院見解，獨立民事訴訟
    之裁判不受刑事判決認定事實所拘束，故上訴人主張並非可
    採，合先敘明。
乙、得心證之理由：
一、被上訴人主張：上訴人未辦理公司設立登記，亦未經證券主
    管機關核准，竟以證券投資顧問公司名義，於報紙上刊登廣
    告，略謂如參加該公司為會員，並投資股票，每月即可得豐
    厚獲利云云，並提供被告庚○○所有之合作金庫城東支庫活
    期儲蓄存款帳戶（帳號：0000000000000） 及合作金庫松江
    支庫活期儲蓄存款帳戶（帳號：00000000000000）供匯款使
    用，被上訴人因上開不實廣告致陷於錯誤，依指示將入會費
    十五萬元匯入庚○○所有之合作金庫帳戶內，上訴人及甲○
    ○即共同至合作金庫各支庫，以庚○○之存摺、印鑑章、金
    融卡提領現金，嗣因上訴人未將進出股市買賣聯絡使用之呼
    叫器發給被上訴人，被上訴人始知受騙，故依不當得利法律
    關係請求上訴人返還該款等語（基於侵權行為法律關係請求
    上訴人及甲○○、庚○○連帶賠償部分，因罹於時效而被上
    訴人敗訴，此部分被上訴人並未上訴）。
二、上訴人則以：上訴人並無假借證券投資顧問公司名義，於報
    紙上刊登廣告招募會員，向被上訴人詐財，更無與甲○○共
    同至合作金庫各支庫，以庚○○之存摺、印鑑章、金融卡提
    領現金，而獲取不當得利十五萬元，證人甲○○係因向上訴
    人借款不遂，懷恨在心陷害上訴人，上訴人並無不當得利等
    語置辯。
三、兩造對於被上訴人遭人詐騙，匯款共計十五萬元至庚○○名
    義帳戶，遭人提領後受有損害之事實並無爭執，爭執重點在
    於：假借證券投資顧問公司名義，於報紙刊登廣告招募會員
    ，而向被上訴人詐財者，是否為上訴人？上訴人有無獲取不
    當得利十五萬元，而應返還不當得利？爰說明如后。
四、上訴人確有向被上訴人詐財十五萬元，獲取十五萬元不當得
    利之事實，自應返還不當得利：
  (一)按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」，
    民法第一百七十九條定有明文。復按「損害賠償之義務人，
    因侵權行為受利益，致被害人受損害者，於前項時效完成後
    ，仍應依關於不當得利之規定，返還其所受之利益於被害人
    。」，民法第一百九十七條第二項定有明文。
  (二)經查，關於被上訴人匯款之庚○○名義帳戶係何人使用，證
    人甲○○於八十三年三月五日於台北市調查處供稱：我今（
    五）日午十時許，我的朋友吳有林要求我代其至合作金庫提
    款，‧‧‧，屆時我依約至合作金庫六合支庫與其碰面，吳
    有林將前述該帳號存摺及已填好金額壹拾萬元、蓋好庚○○
    印鑑章之提款條交給我，‧‧‧，當我從櫃檯領到現款壹拾
    萬元後，即遭貴局人員會同駐警將我逮捕，在此之前吳有林
    曾在大門口外喊我名字，並說警察要來抓人了，要我趕快離
    開，但我不及脫身等語（見台灣台北地方法院檢察署八十三
    年度偵字第六○八七號卷第五頁反面）；證人甲○○復於本
    院九十六年八月十四日準備程序期日於本院證稱：「吳有林
    是我姊夫的叔叔。」、「（問：是否曾受上訴人之託，提領
    庚○○名下款項？）有。八十三年的事情，幾月忘記了，已
    經十幾年了。」、「（上訴人問：你說我叫你領錢有無人看
    到？）丙○○。刑事局有去查他的戶口，我在銀行銀行的行
    員說電腦當機，沒有辦法領，後來調查局來抓，我平常叫他
    阿雲，後來戶口名簿調出來才知道他叫丙○○。‧‧‧。」
    （參本院卷第七十四頁）。證人甲○○與上訴人既有親戚關
    係，衡情並無無故誣攀上訴人之理，且證人甲○○遭查獲當
    時即已陳述係上訴人交付庚○○帳戶，委託其提領款項，陳
    述應屬真實無訛，上訴人確有向被上訴人詐財十五萬元，縱
    侵權行為時效業已消滅，然參酌前揭民法第一百九十七條第
    二項、第一百七十九條規定，上訴人仍應依不當得利之規定
    ，返還其所獲取之十五萬元。
  (三)上訴人雖以甲○○係向上訴人借錢不遂而誣陷上訴人，並不
    認識庚○○，丙○○亦未見到上訴人委請甲○○領款，且甲
    ○○要求上訴人付五百萬元才說實話云云。然查：
    (1)證人徐揆智律師於本院八十三年度訴字第二○四四號詐欺
      案件八十四年一月十二日訊問時證稱：當初係上訴人與甲
      ○○一起來，甲○○要委任伊擔任辯護律師等語（見該卷
      第六十頁），若甲○○誣陷上訴人，上訴人對甲○○必然
      心生不滿，實無理由反而與甲○○共同尋求律師協助。
    (2)證人庚○○雖於本院九十六年九月二十一日準備程序期日
      證稱：「今天第一次見到上訴人‧‧‧。」、「（問：有
      無見過上訴人？）我見過的是陳先生，我看不像上訴人。
      」、「（問：拿你帳戶的人？）就是搭車的陳先生，存摺
      是親自交給他，交給他存摺、印章、提款卡。」（參本院
      卷第九十七頁、第九十八頁），然縱證人庚○○非直接將
      其名義帳戶交由上訴人使用，惟最終仍係上訴人使用並交
      付甲○○進行領款已如前述，上訴人如何取得帳戶縱無法
      查證，亦不能改變上訴人不當得利之事實。
    (3)證人丙○○雖於本院九十六年十月二十六日準備程序證稱
      ：伊並未見到上訴人請甲○○領款，甲○○稱要五百萬元
      才願講實話，證人戊○○同日證稱，聽到甲○○講五百萬
      元，但不知五百萬元是做什麼的云云（參本院卷第一一四
      頁、第一一七頁），然查證人丙○○亦證稱：伊曾與上訴
      人同居二、三十年等語（參本院卷第一一五頁），足見證
      人丙○○有偏袒上訴人之虞，證人丙○○稱：甲○○向上
      訴人要求五百萬元等證言自無法率爾相信，又證人戊○○
      亦不能證明所謂五百萬元係指何事，從而證人丙○○、戊
      ○○之證言，不足為有利於上訴人之認定。
  (四)上訴人雖聲請測謊及要求調閱相關提款單鑑定筆跡，欲證明
    上訴人並無不當得利云云，然查：
    (1)人之生理反應受外在影響因素甚多，諸如疾病、高度冷靜
      的自我抑制、激憤的情緒、受測以外其他事件的影響等，
      並不僅止於說謊一項，且與人格特質亦有相當之關聯，亦
      不能排除刻意自我控制之可能性，是以縱使今日之測謊技
      術要求對受測者於施測前後均須進行會談，以避免其他因
      素之干擾，惟科學上仍不能證明此等干擾可因此而完全排
      除，是以生理反應之變化與有無說謊之間，尚不能認為有
      絕對之因果關係。從而上訴人並無從以測謊之證據方法，
      取得有利之認定，自無測謊之必要。
    (2)上訴人雖於九十七年四月二十八日具狀聲請調閱被上訴人
      匯款之庚○○相關帳戶自八十二年七月七日至八十三年三
      月五日所有提領現金之提款單以鑑定筆跡，然上訴人就詐
      取之款項，既有委請甲○○領取之狀況，提款單自亦有可
      能委由他人書寫，換言之，縱使鑑定字跡與上訴人字跡不
      符，亦無從為有利上訴人之認定，此項證據方法自無調查
      之必要。
五、綜上所述，被上訴人本於不當得利之法律關係，請求上訴人
    給付被上訴人十五萬元，及自八十三年三月五日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合，上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法官  李昆曄
                              法      官  朱漢寶
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
