【裁判字號】    97,簡,2381
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆
、牌尺肆支、現金（抽頭金）新臺幣陸佰元均沒收。
甲○○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、牌
尺肆支、現金（抽頭金）新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告乙○○前於民國九十四年間因偽造文書案件，經臺灣
      士林地方法院於九十五年一月十一日以九十四年度簡字第
      一三六六號判處有期徒刑四月，同年三月九日確定後，於
      九十五年三月二十九日易科罰金執行完畢。
    (二)被告乙○○與甲○○○係夫妻關係，竟共同基於意圖營利
      ，提供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，於九十六年十二
      月五日十四時許，提供渠等位在臺北市○○區○○路六八
      九巷臨四十一之一號住處作為賭博場所，並以渠二人共有
      之麻將牌一副、骰子三顆及牌尺四支充作賭具，聚集陳進
      德、王東榮、溫文盛等不特定人以麻將賭博財物，約定每
      打四圈由被告乙○○、甲○○○抽頭三次，總計抽頭金額
      為新台幣（下同）三百元，賭客自摸一次另抽頭一百元。
      嗣於九十六年十二月五日十六時三十五分許，經警持臺灣
      士林地方法院法官核發之搜索票至上揭處所查獲，並扣得
      上開被告二人共同提供之麻將牌一副、骰子三顆、牌尺四
      支以及抽頭金六百元。
    (三)案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察
      官呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○與甲○○○於警詢、偵訊時所為自白。
    (二)證人即賭客陳進德、王東榮、溫文盛於警詢、偵訊時所為
      證述。
    (三)扣案之麻將牌一副、骰子三顆、牌尺四支、抽頭金六百元
      、賭資二萬四千四百元可資佐證。
三、核被告乙○○與甲○○○所為，均係犯刑法第二百六十八條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告二人間就上開犯行，具有犯意之聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告二人所為意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博之犯行，各係基於一個犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，是被告二
    人均係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪等二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡
    易判決處刑意旨已載明被告二人意圖營利聚眾賭博之事實，
    起訴罪名雖漏引意圖營利聚眾賭博罪，仍應認此部分已起訴
    ，本院自得併予審究。又被告乙○○前因偽造文書案件，經
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑四月確定後，於九十五年三
    月二十九日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○與甲○○○為貪圖每
    打四圈可抽頭三百元、賭客自摸可加抽一百元之利益，竟提
    供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，其提供賭場之規
    模、經營之時間，所生危害程度，及參酌其犯罪目的、動機
    、素行、手段、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之賭具麻將牌一副、骰子三顆、牌尺四支均為被告乙○
    ○與甲○○○所有，且供被告二人犯上開意圖營利聚眾賭博
    罪所用之物，而抽頭金六百元則為被告二人所有犯罪所得之
    物，分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告
    沒收。至於扣案之賭資二萬四千四百元，係分屬證人即賭客
    陳進德、王東榮、溫文盛所有，均非屬被告二人所有，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第五十
    五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                        法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                        書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附論罪科刑依據法條：中華民國刑法第二百六十八條：意圖營利
，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，得併科三
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
