【裁判字號】    97,聲減,269
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（檢察官聲請案號：97年度聲
減字第320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4所示之罪，減得之刑如附表編號4所載；並
與所犯如附表編號1、2、3所示已減得之刑，應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人即被告甲○○於附表所列日期犯違
    反毒品危害防制條例等罪，分別經判處如附表所列之刑確定
    在案，茲其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯悉
    合於減刑條件且合於應定執行刑之要件，惟附表編號4所示
    之罪尚未減刑，爰依法聲請予以減刑，並與附表編號1、2、
    3所示已減得之刑，定其應執行之刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度易
    字第50號刑事判決、96年度訴字第242號刑事判決、97年度
    簡字第796號簡易判決等文件，認聲請為正當，爰就附表編
    號4所示之罪減其刑期如附表所示，並與附表編號1、2、3所
    示之刑，定其應執行刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第10條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                     刑事第五庭  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
