【裁判字號】    97,聲,2263
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2263號
聲  請  人  凱宏航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  友邦產物保險股份有限公司（原名中央產物保險股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院96年度存字第2463號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2463號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
陸佰柒拾捌萬捌仟玖佰伍拾肆元之國泰世華商業銀行光復分行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度重訴字第429號
    判決，未免假執行，曾提供現金新台幣（下同）678萬8,954
    元為擔保，並以本院96年度存字第915號提存事件提存在案
    。嗣經聲請人聲請變換提存物，經本院以96年度聲字第935
    號裁定准許變換，聲請人遂提供面額680萬元之國泰世華商
    業銀行光復分行可轉讓定期存單代之，並以96年度存字第24
    63號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期另有他用
    ，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出民事判決、提存書、民事
    裁定、公司變更登記表等件為證，復經本院調閱提存案卷核
    閱屬實。聲請人之聲請，核無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
