【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，惟有如附表所示事項尚待釐清，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  潘惠梅
附表：
一、聲請人持有華彬科技股份有限公司股數？應提出該公司變更
    登記事項卡、前三年之資產負債表、損益表，以利股份價格
    之鑑定。
二、應提出聲請人之直系血親卑親屬張鈺前二年之財產歸屬資料
    清單。
三、應提出聲請人所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本。
四、應說明聲請人每月分擔必要支出新臺幣8,000元之計算方式
    ？又依聲請狀記載，聲請人全無資產，且無工作，則分擔前
    開支出之經濟來源為何？並提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
