【裁判字號】    97,簡,2052
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣永.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3785號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年7 月8 日以93
    年度毒聲字第482 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年7 月13日釋放。又另因竊盜案件，經本院於
    95年4 月26日以95年度簡字第1204號判決判處有期徒刑6 月
    確定後，甫於96年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悛改，仍基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年10月25日下午14時35分許起回溯24小時內之某時許（扣
    除公權力拘束期間），在臺北市○○路某處，施用甲基安非
    他命1 次，嗣為警於96年10月25日下午1 時45分許，另因竊
    盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽
    性反應，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪
    ，認宜以簡易判決處刑，經當庭裁定改依簡易程序審理。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且經將其於上開時
    、地為警查獲後，經警對其所採得之尿液送交鑑驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 份、交通部民用航空局航空醫
    務中心96年11月27日毒品鑑定書1 份在卷可稽，足證被告任
    意性自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院於93年7 月8 日以93年度毒
    聲字第482 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年7 月13日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於94年7 月22日以94年度毒偵字第1642號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告
    在其上開違反毒品危害防制條例案件之觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年以內再犯施用第2 級毒品之罪甚明，故依照毒
    品危害防制條例第20條第3 項規定之反面解釋，本件被告已
    無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必要，附此說明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施用第2
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件
    ，經本院於95年4 月26日以95年度簡字第1204號判決判處有
    期徒刑6 月確定後，甫於96年1 月3 日縮刑期滿執行完畢等
    情，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告
    受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒程序後，仍不知悔改，於5 年
    內故意再犯本件施用第2 級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮
    ，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
