【裁判字號】    97,易緝,84
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （84年度偵字第25201號
、偵續字第269號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成或犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知
    免訴之判決；又免訴判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302條第2款、第4款及第307條分別定有明文。又行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年7月1日
    修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條第
    1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規定
    不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之
    期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第
    80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正
    前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再修
    正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法
    第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為
    消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司
    法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵
    查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。查
    本件被告甲○○被訴犯詐欺取財罪，其行為時間係自82年 8
    、9月間起至83年10月止，是依刑法第80條第2項之規定，追
    訴權期間應自83年10月15日起算（不知日者，以當月15日為
    準）。嗣因逃匿經本院於85年 8月31日以85年北院仁刑清緝
    字第887 號通緝在案，致審判之程序不能開始。因檢察官所
    訴被告涉犯之刑法第339條第1項，其最重之刑為有期徒刑 5
    年，依修正前刑法第80條、第83條之規定，追訴權之時效為
    12年6月，業已於97年6月18日完成。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、本案檢察官提起公訴部分既經本院為前揭諭知之免訴，則臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以該署85年度偵字第2114號移
    送併辦部分自與本案部分不生事實上或裁判上之一罪關係，
    本院無從併案審理，應退回由檢察官另為適法之處理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉新怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
