【裁判字號】    97,他,44
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第44號
原      告  戊○○○
                      樓
            甲○○
                      樓
            乙○○
            丁○○
                      樓
            丙○○
被      告  庚  ○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，業經終局和解確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用為新臺幣貳拾捌萬貳仟柒佰壹拾陸
元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項定有明文。準此，本院依本條項所確定之訴訟費用額
    ，以當事人受訴訟救助暫免之訴訟為限。次按「當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，
    不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3分之2」，同法第84條亦定有
    明文，是當事人成立訴訟上和解，受訴法院依前揭規定本於
    職權裁定確定訴訟費用額時，僅需向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收該審級應繳裁判費3分之1，以符程序經濟。
二、經查，原告與被告間請求拆屋還地等事件，經本院95年度重
    訴字第404號判決「被告庚○應自臺北市○○區○○段二小
    段90地號土地上如附圖所示面積138平方公尺之未登記建物
    即門牌臺北市○○○路○段36巷2號1、2樓建物遷出，並將上
    開建物所占用之土地返還原告。被告庚○應給付原告新臺幣
    （下同）柒拾捌萬壹仟參佰壹拾元，及自民國95年3月7日起
    至返還上開土地之日止，按月給付原告壹拾伍萬陸仟貳佰陸
    拾貳元。被告庚○、己○○應給付原告柒拾捌萬壹仟參佰壹
    拾元，及自95年3月7日起至返還上開土地之日止，按月給付
    原告壹拾伍萬陸仟貳佰陸拾貳元」，被告不服提起上訴（被
    告己○○部分未據上訴而告確定），本應預納第二審裁判費
    84萬8148元（訴訟標的價額：447200X138+781310+781310/2
    =00000000），惟因被告聲請訴訟救助，經臺灣高等法院以
     96年度聲更（一）字第4號裁定准予訴訟救助而暫免繳納上
    開裁判費，嗣原告與被告成立訴訟上和解，約定訴訟費用各
    自負擔，被告自應向本院繳納原暫免繳納之第二審裁判費之
    3分之1即28萬2716元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    民事第二庭  法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
