【裁判字號】    97,重訴,758
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第758號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告富茂塑膠股份有限公司
    、丁○○、戊○○○、丙○○、乙○○○○○○○○○○○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,002,863,974 元，應
    繳裁判費7,840,942元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
    ，尚應補繳7,839,942元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)被告富茂塑膠股份有限公司之登記事項卡。
  (四)被告之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
