【裁判字號】    97,聲,2096
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲字第2096號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  優爾電子工業有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間本院95年度存字第4622號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六二二號第三人寶華商業銀行股份有限
公司所提供之擔保物准以聲請人所提供面額新臺幣貳拾萬元之元
大商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱寶華銀行）與相對人間假扣押事件，第三人寶華銀行
    前遵鈞院95年度裁全字第9872號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）20萬元之中央政府重大交通建
    設公債86年度乙類第 3期債票為擔保，並以鈞院95年度存字
    第4622號提存事件提存在案。茲第三人寶華銀行於97年 4月
    29日將其對相對人之所有債權、擔保物權及其他一切從屬權
    利讓與聲請人，並依金融機構合併法第15條第1項第2款規定
    適用於同法第18條第3項規定，於97年4月29日將債權讓與之
    事實公告於台灣新生報第 5版，聲請人因而受讓第三人寶華
    銀行之債權，本債權讓與對債務人即相對人已發生效力，聲
    請人為此聲請變換提存物等語，並提出本院95年度裁全字第
    9872號假扣押裁定、95存字第4622號提存書、債權讓與證明
    書等影本、公告新聞紙等各一件附卷可稽。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
