【裁判字號】    97,再易,25
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第25號
再審原告    甲○○
再審被告    傲勝國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        客服務中心
上列當事人間再審之訴事件，再審原告提起再審到院，惟查本件
訴訟標的金額核定為新台幣伍拾萬元，應徵再審裁判費新台幣捌
仟壹佰元，原告僅繳納新台幣壹仟元，應再補繳裁判費新台幣柒
仟壹佰元，茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項規定，限再
審原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
                                法  官  林妙黛
                                法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
