【裁判字號】    97,保險,62
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第62號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  遠雄人壽保險股份有限公司
法定代理人  趙藤雄
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告請求被告給付保險金，惟依被告與原告之要保人所
    簽訂之遠雄新終身壽險之保險契約第27條約定：「本契約涉
    訟時，約定以要保人住所地地方法院為管轄法院」，有被告
    所提出之保險保單條款附卷可稽，而要保人陳國士住所地在
    台中市○○路121項6號12樓之13，則依民事訴訟法第24條規
    定，自應由臺灣臺中地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
