【裁判字號】    97,交訴,41
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃曉妍律師
            林森敏律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第二六０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴肇事逃逸罪部分無罪。
    事  實
一、丙○○於台北三陽半導體股份有限公司（下稱台北三陽半導
    體公司）擔任業務，平日有三成之時間係駕駛該公司租賃之
    車號EE-2463號自小客車（下稱系爭車輛）前往各地從事業
    務推廣工作，為從事業務之人，於民國九十六年十一月二十
    七日晚間六時許，駕駛系爭車輛沿臺北市○○區○○路由南
    向北行駛第二車道，行經該路95巷口欲右轉進入松仁路95巷
    時，原應注意汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路口
    三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道，駛至路口後
    再行右轉，而依當時天候雨、夜間有照明光線、市區○○道
    路○路面濕潤無缺陷、無障礙物，視距良好之情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未於距交岔路口三十公尺前換入外側車
    道即於交岔路口貿然右轉，適有乙○○騎乘車號AYJ-158號
    重型機車同向直行於臺北市○○區○○路外側車道上，因閃
    避不及，左側身體及其機車之左手把與丙○○所駕駛之系爭
    車輛之右後車門及葉子板發生擦撞，乙○○因而人車倒地，
    並受有骨盆骨折之傷害。嗣經同向尾隨在後之機車騎士甲○
    ○記下系爭車輛之車號後報警，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    本件證人乙○○於警詢及偵查中所證，及證人甲○○於警詢
    中所述，均屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，依刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項之規定，原均不得作為證據，惟
    被告僅對證人甲○○於警詢中之言詞陳述否認其證據能力外
    ，並未對於證人乙○○於警詢及偵查中之言詞陳述，於本院
    調查證據時聲明異議，經本院依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第一項及第二項之規定，審酌前揭言詞陳述作成時之情
    況，認仍有證據能力。
二、告訴人即證人乙○○雖於本件言詞辯論終結後，以書狀追加
    台北三洋半導體公司為本案之共同被告，惟公訴之提起，依
    刑事訴訟法第二百五十一條第一項之規定，僅檢察官依法始
    得為之，告訴人前揭訴之追加，依法即屬無據，本院自無須
    審究，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固坦承於九十六年十一月二十六日下午駕駛
    台北三洋半導體公司所承租供業務使用之系爭車輛拜訪客戶
    後，曾於同日晚間六時許駕車行經臺北市○○區○○路右轉
    95 巷返回公司之情事，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，
    並辯稱：伊當時自松仁路右轉95巷時，於距交岔路口三十公
    尺前即已換入外側車道行駛，並無何違規之情形，此由證人
    乙○○及甲○○均無法確切指出伊當時係自何車道左轉，即
    可證明；又本件車禍發生時，證人甲○○係於後方目睹，以
    其位置及當時天候情形，應無法確認被告系爭車輛是否確與
    證人乙○○之機車發生碰撞，是其證言並不可採；末以伊所
    駕駛之系爭車輛上並無任何鈑金凹陷之情形，證人乙○○所
    騎乘之機車車殼亦無發生碎裂，車禍現場亦無落土，且系爭
    車輛之刮痕深又長，又係在右後葉子板上而非在車窗附近，
    亦不可能係乙○○所稱遭機車左手把橡膠材質所刮，益證伊
    所駕駛之系爭車輛並未與乙○○之機車發生車禍，而與乙○
    ○所受傷害無相當因果關係云云。經查：
  (一)本件被告於案發時地駕駛系爭車輛沿臺北市○○區○○路由
    南往北方向行駛於第二車道，於行經該路段95巷口時，即驟
    然自第二車道右轉進入95巷口內，致當時騎乘機車同向行駛
    於該路段外側車道之證人乙○○閃避不及，遭被告系爭車輛
    右後車門及葉子板撞及，因而人車倒地，並受有骨盆骨折之
    傷害等情，業據證人乙○○於警詢、偵查及本院審理時證述
    明確，核與當時目擊車禍發生之證人甲○○於本院所證目睹
    車禍發生情節均相符合，並有道路交通事故現場圖、證人乙
    ○○之交通事故談話紀錄表、臺北市政府警察局信義分局交
    通分隊道路交通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、臺北醫學大學附設醫院診斷證明書（乙種）各一紙
    及採證照片十張附卷可資佐證。
  (二)被告雖辯稱證人乙○○所提出之上開乙種診斷證明書並不足
    以認定其所受傷害，證人應提出甲種證明書及全部病歷資料
    ，又卷內現場圖係警方依據證人乙○○單方面陳述所為，不
    足為據云云。然被告既不爭執前揭乙種診斷證明書及現場圖
    分別係臺北醫學大學附設醫院及臺北市政府警察局信義分局
    交通分隊職務上所為，且現場圖上「肇事經過摘要」為處理
    人員依據現場處理蒐證資料之初步意見，不作為肇事原因分
    析、鑑定之依據，亦據該現場圖上記載明確，均無顯不可信
    之情況，則依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款及第一
    款之規定，均得為證據，則被告另聲請本院向臺北醫學大學
    附設醫院及其他醫療院所調閱證人乙○○所有病歷及醫療費
    用單據，顯無必要，附此敘明。
  (三)至被告雖辯稱：以證人乙○○及甲○○所證，均無法確切指
    出其當時係自何車道左轉，又當日天候不佳，證人甲○○係
    自後方目睹，亦不能證明其所駕駛之系爭車輛與乙○○之機
    車間有碰撞之情形云云。然查：
  1.證人乙○○於本院作證時，雖不否認案發當日因下雨且天候
    昏暗，其並未注意撞擊其之車輛係行駛於何車道，亦未注意
    該車與其機車之相對位置等語，但依其於本院所證：「（事
    發當時你是走在哪個車道？）我是走在最外側車道。」、「
    （當時你是否為直行車？）是。」「（發生碰撞時小客車是
    直行還是轉彎？）剛要轉彎，小客車是從我左側方向過來。
    」、「（當天是你的機車何部位擦撞到小客車？）我的機車
    把手。」、「（擦撞到之後，你的身體是往哪個方向跌倒？
    ）我的身體有跟被告的小客車擦撞到，當時我的機車失去平
    衡。」等語，可知當時碰撞其之車輛確係自其左側逕自右轉
    ，以致證人乙○○閃避不及撞擊該車輛而肇事。
  2.況依證人甲○○於本院所證：「（在96年11月27日有無目睹
    本件車禍？）有。」、「（當天情況如何？）我在車禍後方
    差不多五到六公尺，看到壹台轎車轉彎，有一點碰撞，騎士
    就倒地，是在一處巷口，機車是在靠人行道的車道，汽車是
    要轉彎，小客車的位置跟機車的位置差不多平行，小客車的
    車道比較靠左方。」、「（轎車有無先切換車道到外側，還
    是直接從原來車道直接轉彎？）是從原來的車道直接轉彎。
    」、「（你之前在警察局的談話紀錄中說，轎車本來是在第
    二車道，機車是在第三車道，是否屬實？）是，我與該部機
    車都是在靠近人行道的車道，轎車在左側車道。」、「（你
    當時有無看到小客車的車牌號碼？）有。」、「（你是在行
    駛中看到小客車的車牌號碼，還是停下來才看到號碼？）行
    駛中就看到。」、「（你是在機車的正後方還是稍微偏左或
    是偏右？）該機車與我同車道，但是在我的左前方。」、「
    （你目擊的小客車車牌號碼為何？）我現在記不得了，但我
    當時記得車號。」、「（你抄下來的是完整號碼，還是有缺
    漏？）我又看到4個阿拉伯數字與二個英文字母，當時只有
    最後壹個英文字母我不確定是E或F，其於五個數字跟英文字
    母我都確定。」、「（〈提示談話紀錄表〉當時所陳述的車
    牌號碼是否為談話紀錄表上所記載之車牌號碼？）是。」、
    「（當時被害人的機車在你的左前方，你確實可以看到他與
    被告汽車擦撞的位置是輪胎的地方？）我是看到有碰撞，前
    方的機車倒地，我是依判斷前輪在前方，所以會先撞到，我
    只有看到碰撞，至於碰撞的具體情形我沒有看到。」、「（
    所以你可以確認他們二個的確有碰撞在一起？）我確定告訴
    人的機車有撞到小客車，至於告訴人身體有無撞到小客車我
    不確定。」、「（當你看到這件車禍後，你如何處理？）我
    先停下來問機車騎士看他有無受傷，是否需要報案或是叫救
    護車，機車騎士說有需要，所以我就先打110然後再叫救護
    車，然後等警方到場，當時在下雨，另外還有一位婦人機車
    騎士也停下來，我與該位婦人就把機車騎士移到路邊，移到
    路邊之後再詢問騎士的情形為何，是否需要叫救護車等語，
    之後該位婦人就先行離開。」、「（依你當時的觀察，你覺
    得汽車駕駛人是否知道發生車禍？）我不清楚。」、「（為
    何你會這樣判定？）因為汽車轉彎當時雖然有擦撞到，但該
    汽車並沒有加速，而是慢慢離開，我到發生擦撞地點的時候
    ，我回頭看該部汽車，所以才能確定車牌號碼。」、「（該
    部汽車）是開到前方大樓的地下停車場。」等語，核與證人
    乙○○前揭所證，及被告所供：其於案發當日駕駛其公司所
    承租車號EE-2463號之系爭車輛出外洽商後，於該日晚間六
    時許駕駛該車沿臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，行
    經該路段95巷時，曾右轉進入該巷口以返回該公司位於臺北
    市○○區○○路95巷群益大樓地下四樓停車場停放系爭車輛
    等語均相符合，且以證人甲○○與被告互不相識，亦無怨隙
    ，當無設詞構陷被告之必要，是證人甲○○所述被告所駕駛
    之系爭車輛於案發當時係自第二車道逕自右轉進入臺北市○
    ○區○○路95巷內，以致騎乘機車行駛於同向外側車道之乙
    ○○閃避不及而遭系爭車輛右後方撞擊倒地受傷等情，應堪
    採信。被告辯稱其當日右轉並無違規，且證人甲○○依當時
    狀況應無法清楚目擊車禍發生情況，故所言並不可採云云，
    顯屬卸責之詞，不足採信。
  (四)另被告雖又辯稱：以其所駕駛之系爭車輛上並無任何鈑金凹
    陷之情形，證人乙○○所騎乘之機車車殼亦無發生碎裂，車
    禍現場亦無落土，且系爭車輛之刮痕深又長，又係在右後葉
    子板上而非在車窗附近，亦不可能係乙○○所稱遭機車左手
    把橡膠材質所刮，益證其所駕駛之系爭車輛並未與乙○○之
    機車發生車禍，而與乙○○所受傷害無相當因果關係云云，
    並以卷附採證照片以為佐證。惟經本院觀察卷內系爭車輛採
    證照片之結果，系爭車輛前自右後車門，後至右後葉子板尾
    燈前鈑金上，有多處灰塵遭擦拭之不規則痕跡，又其右後葉
    子板輪胎上方距地面一百零六公分處，有一道往後往下延伸
    至尾燈前，並未傷及鈑金，類似遭橡膠材質刮過而留下之痕
    跡，並非被告所辯稱有一又深且長之刮痕，而前揭擦痕及刮
    痕之位置、高度及分佈情形，經核與證人乙○○於本院審理
    時所證，其當內著羽毛衣，外著雨衣騎乘機車，而其身體及
    機車把手均遭違規車輛撞及等情，所述遭撞擊之位置、情形
    ，而能在系爭車輛上所產生之擦痕及刮痕之情況均相符合；
    再輔以證人甲○○於本院所證：案發當時被告之系爭車輛與
    證人乙○○之機車車速均甚緩慢，且以其當時距車禍現場約
    五至六公尺，卻無法聽聞擦撞之聲響等語，亦可知二車擦撞
    情形甚為輕微，則被告所駕駛之系爭車輛上並無鈑金凹陷，
    證人乙○○之機車車殼亦無任何碎裂，車禍現場並無落土，
    即非不能想像，而被告據此辯稱其所駕駛之系爭車輛並未撞
    擊證人乙○○之機車云云，亦屬飾卸之詞，顯不足採。
  (五)至被告雖另聲請本院發函臺北市政府警察局交通大隊調閱案
    發當日臺北市○○區○○路95巷口之監視錄影帶，並將本件
    車禍案件送至臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事責任
    歸屬云云。惟被告就前揭松仁路95巷口是否設有監視錄影器
    材，係何人設置，均未舉證以明其說，本院自無從發函調閱
    外，且縱該路口確設有監視錄影器材，惟本件車禍發生至今
    已逾半年以上，該設置監視錄影器材之單位是否仍保留案發
    當時之監視錄影畫面，亦屬有疑；再以本件車禍發生之情況
    ，業據證人乙○○及現場目擊證人甲○○於本院供述明確，
    並有上開臺北醫學大學附設醫院診斷證明書等各項證據在卷
    可資佐證，事證已臻明確，當無另送臺北市車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定肇事責任歸屬之必要，是被告前揭聲請，應屬
    無據，爰不予准許。
  (六)按汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前
    顯示方向燈或手勢，換入外側車道，駛至路口後再行右轉，
    道路交通安全規則第一百零二條第一項第四款前段定有明文
    。被告為合法考領我國駕駛執照之人，當無不知前揭規定之
    理。而依當時天候雨、夜間有照明光線、市區○○道路○路
    面濕潤無缺陷、無障礙物，視距良好之情形，並無不能注意
    之情事，有卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份及現
    場照片十張可按，並無不能注意之情事，被告卻於駕車行經
    臺北市○○區○○路95巷口時貿然自第二車道右轉，以致撞
    及同向直行於外側車道之證人乙○○，其對本件事故之發生
    即有過失甚明。又被告之過失行為與證人乙○○因本件車禍
    所受骨盆骨折之傷害結果間，自有相當因果關係。綜上，本
    件事證明確，被告過失傷害犯行，洵堪認定，應予依法論科
    。
二、按刑法上所謂業務係指個人基於社會地位繼續反覆所執行之
    事務，其主要業務固不待論，即為完成主要業務所附隨之準
    備工作與輔助工作，亦包括在內，最高法院七十一年台上自
    第一五五０號可資參照。本件被告丙○○係於台北三洋半導
    體公司擔任業務之工作，平日有三成之時間係駕駛該公司所
    租賃之系爭車輛前往各地從事業務推廣工作一情，為被告所
    自承，則其駕車拜訪客戶之行為雖非主要業務而係附隨業務
    ，惟仍為其社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（地位
    ），因而其駕車自屬基於社會生活之地位而反覆執行業務，
    而屬於業務之範圍，被告就其駕車拜訪業務之行為，自應屬
    從事業務之人。是核被告所為，應係犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪。公訴意旨認被告係犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，尚有未洽，惟此部
    分業據公訴人於本院審理時當庭變更起訴法條為同條第二項
    前段之業務過失傷害罪，本院自無另行諭知變更起訴法條之
    必要，併予敘明。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附高
    等法院被告前案紀錄表一紙可按，素行尚可，其以駕駛小客
    車推廣業務為業，原更應遵守交通法規以維護用路人之安全
    ，卻違規右轉致告訴人即證人乙○○受有骨盆骨折之傷害，
    告訴人因而飽受臥床、就診及復健之苦，而被告至今未賠償
    告訴人損害，亦未獲得告訴人諒解，且犯後仍飾詞狡辯，毫
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於九十六年十一月二十七日晚間
    六時許，駕駛系爭車輛沿臺北市○○區○○路由南往北行駛
    第二車道，於該路段95巷口時，因違規右轉松仁路95巷而與
    告訴人即證人乙○○所騎乘之車號AYJ-158號重型機車發生
    車禍而肇事，丙○○即基於肇事逃逸之故意，未予下車照護
    受傷之乙○○，即逕自駕車加速逃離現場，因認被告另涉犯
    刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴意旨認被告涉有肇事逃逸罪嫌，無非以被告丙○○
    之供述、證人乙○○之證述、證人甲○○於警詢中之證述、
    國立臺北醫學大學附設醫院96年11月28日診斷證明書、道路
    交通事故現場圖、交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄
    表、道路交通事故調查報告表各一份及照片十張為據。然訊
    據被告丙○○故坦承曾於前揭時、地駕駛系爭經過肇事路口
    等情，惟堅詞否認有何肇事逃逸之犯行，並辯稱：伊並未發
    現本件車禍並致證人乙○○人車倒地之事實，而無肇事逃逸
    之故意等語。經查，本件車禍發生時因被告之系爭車輛與證
    人乙○○之機車車速均甚緩慢，二車擦撞情形甚為輕微，以
    致被告系爭車輛上鈑金並無凹陷，證人乙○○之機車擦撞倒
    地時，車殼亦未受損一情，前已敘明。而證人乙○○於本院
    審理時雖證稱其所騎乘之機車與被告系爭車輛發生擦撞及倒
    地時，均曾發出碰撞之聲響等語，然亦不否認其當時因車速
    不快，與被告系爭車輛擦撞發出之聲響不大，且當時為下班
    時間車流量大，路上聲音吵雜，其倒地之聲音亦不明顯等情
    。且衡諸證人甲○○於本院所述：「（兩車發生擦撞的時候
    ，有無發出聲響？）因為我在五、六公尺處是聽不到聲響。
    」、「（發生擦撞以後，轎車有無減速或停車？）他沒有停
    車，但是他的車速不會很快。」、「（依你當時的觀察，你
    覺得汽車駕駛人是否知道發生車禍？）我不清楚。」、「（
    為何你會這樣判定？）因為汽車轉彎當時雖然有擦撞到，但
    該汽車並沒有加速，而是慢慢離開，我到發生擦撞地點的時
    候，我回頭看該部汽車，所以才能確定車牌號碼。」等語，
    可知被告於車禍當時，並未如同一般肇事逃逸之汽車駕駛人
    於車禍發生之初有因發現車禍而緊急煞車，或於車禍發生之
    後為逃避民刑事責任，而加速逃逸之情況，被告當時反而是
    以相同之速度緩慢離開，依原定行進方向將系爭車輛開往95
    巷群益大樓地下四樓停車場停放，以致證人甲○○得以追及
    確認該系爭車輛之車號及行進位置，而報警查獲被告。是被
    告辯稱其於案發當時並未察覺與證人乙○○發生擦撞，亦不
    知悉證人乙○○因而受有傷害，而無肇事逃逸之故意等語，
    即屬有據。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告有
    公訴人所指之上開犯行，而不能證明被告犯罪，是揆諸前揭
    法條及判例意旨，自應就公訴人起訴被告肇事逃逸罪部分之
    犯行，為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段，刑法第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
               臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  葉力旗
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
