【裁判字號】    97,聲,1407
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○常業詐欺等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十六年度執減更字第一一八○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○常業詐欺案件，
    經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）二萬元出具保證金
    後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：具保人為被告上開案件出具二萬元之保證金，而被告
    得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住
    、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到署接受執行等情，有
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官送達證書、臺灣臺北地方法
    院檢察署刑保字第九四○○二二○一號刑事保證金收據、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十七年四月十日甲○盛退九六執減
    更一一八○字第二四三七六號通知函、臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣士林地方法院檢察署九
    十七年四月十五日士檢清執九七執檢助一一四字第一一○一
    四號函、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年四月九日甲○盛
    退九六執減更一一八○字第二四二九四號函、臺灣臺南地方
    法院檢察署九十七年五月二十八日南檢瑞癸九七執助四八四
    字第四一一○五號函、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、法務部戶役政連結作業系統，且參以臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已
    逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
