【裁判字號】    97,易,1604
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1604號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第1604號違反妨害兵役治罪條例案件（檢
察官起訴書案號：97年度偵緝字第814號），於中華民國97年6月
20日下午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  謝素瑛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○係後備軍人，原住在台北市○○區○
    ○街122號3樓之6，意圖避免召集處理，於民國96年10月5日
    遷出上開處所後，竟無故不依規定申報，致使台北市後備司
    令部所發指定其應於96年10月16日上午8時許，至苗栗縣頭
    份鎮斗煥199-1號（斗煥坪營區）報到之96三軍部隊精誠甲
    字第230504號教育召集令，無法送達其本人。
三、處罰條文：妨害兵役治罪條例第10條第3項、第6條第1項，
    刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
