【裁判字號】    97,消債更,259
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第259號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、聲請人任職之皇家水電工程行於96年12月時，積欠2個月薪
    水，致聲請人產生毀諾情形之相關證明文件。
二、聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
三、聲請人是否對他人有債權存在，應註明該債務人之姓名或名
    稱及住址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
四、投保遠雄人壽、旺旺友聯產物保險及全球人壽之保險契約影
    本，並表明該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具
    體情形。
五、受扶養人盧陳真珠及共同扶養義務人盧義忠、盧惠敏之財產
    及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並應檢附近2年
    之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產
    歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
