【裁判字號】    97,簡,2053
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2053號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6475號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知車牌號碼937-BNJ 號重型機車係來路不明之贓車
    ，竟基於收受贓物之犯意，於民國97年2 月間，在臺北市西
    門町，向年籍不詳之「范宏達」收受上開重型機車後，再與
    不知情之楊孝毅交換機車使用。嗣於97年3 月5 日下午21時
    45 分 許，在臺北市○○區○○路與武昌街口，經警查獲楊
    孝毅騎乘上開重型機車，於詢問楊孝毅後，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院前認為不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪
    ，認宜以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○在本院坦承不諱，核與證人
    楊孝毅所證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 張在卷可
    資佐證，是被告前揭任意性自白有上開證據足資佐證，堪認
    與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。又被告
    為重度聽障之瘖啞人，有中華民國身心障礙手冊影本1 紙附
    卷可參，是本院依刑法第20條之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告明知上開重型機車係屬贓物，仍加以收受，已妨害偵查機
    關對於財產犯罪之追查，且收受贓物亦增加被害人尋回其物
    之困難性，惟本件其犯罪動機及目的僅係因年輕識淺、貪圖
    小利，一時失慮，且被告犯罪後終坦承犯行，態度堪稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一
    時失慮，致觸犯本件犯行，惟其年僅18歲，智識淺薄，且當
    庭亦表示深知悔悟，不會再犯等語，其歷此偵、審教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第20條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
