【裁判字號】    97,聲,1356
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一三五六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第一六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆玖捌玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局警員於民國九十
    六年五月十七日下午七時許，在臺北市○○區○○路一三二
    號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品案件，業因執行觀察
    、勒戒無繼續施用傾向出所，而為不起訴處分確定。惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧四九八九公
    克），為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告於九十六年五月十七日為警查獲後採尿送檢前九
    十六小時內之某日時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，經本院以九十六年度毒
    聲字第四六三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定，並自九十
    六年九月十九日起送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十一月
    五日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第一六九二號、第三一七五號為不起訴處分
    確定，有本院九十六年度毒聲字第四六三號刑事裁定、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品傾向證明
    書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字第一六九二號、第三一
    七五號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。而扣案之白色透明晶體一包（淨重○‧五○○○公克，
    取樣○‧○○一一公克，驗餘淨重○‧四九八九公克，保管
    字號：九十六年度紅保管字第五三三號），經送交通部民用
    航空局醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有該局九十六年六月二十日航藥
    鑑字第○九六○六六五號鑑定書附卷可稽，而依毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項規定，屬違禁
    物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是
    本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
