【裁判字號】    97,訴,3475
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3475號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  寶琦國際企業有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬捌仟肆佰零參元，及自
民國九十六年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之六點
四二計算之利息，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟陸佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾陸萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書1份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法通知
    ，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386條
    各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為判決，
    併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告寶琦國際企業有限公司邀同其餘被告
    丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告之前身台北國際商業
    銀行股份有限公司於民國94年8月9日向原告借款1筆新台幣
    （下同）5,000,000元，期限至97年8月9日止，利息依基準
    利率加碼年利率百分之一點七計算（即年息百分之五點五）
    ，按月機動計息，上述借款如未按期償還清償時，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率百分之十，超過6個月者，按
    上開利率百分之二十加計違約金。詎被告寶琦國際企業有限
    公司僅繳納本息至96年12月9日為止，尚欠本金2,711,597元
    ，依授信約定書第6條第1項第1款之約定，應視同債務全部
    到期，仍有如主文第一項所示之本金、利息及違約金尚未清
    償等語。
三、經查，原告就其上開主張已提出綜合授信約定書、借款撥貸
    書、放款往來明細查詢、歷史往來明細查詢表各1份為證。
    同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主張，應屬實在
    ，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    20   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月      20   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
