【裁判字號】    97,簡上,239
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第一七
七五號，中華民國九十七年五月十二日第一審刑事簡易判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
度偵字第二八九０、四九０一、四九二三號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條前段定有明文。查本件上訴人即被告甲○○係於
    民國九十七年五月十九日收受本院九十七年度簡字第一七七
    五號刑事簡易判決之送達，有送達證書一紙在卷可稽（簡字
    卷第二二頁參照），乃遲至同年六月九日始提起上訴，已逾
    十日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  陳芃宇
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
