【裁判字號】    97,聲,1388
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第一五九號、九十七年度戒毒偵字第六五號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之毒品沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國九十
    五年八月十四日下午十一時十五分，在臺北市○○區○○街
    、興義街口，查獲被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）一包（淨重０．九七公克，驗餘０．
    八八公克），此有臺北市政府警察局九十五年十月十六日鑑
    驗通知書一紙在卷可參，而相關案件業經臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）以九十七年度戒毒偵字第六五號
    為不起訴處分確定，是扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依
    首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案如附表所示之物，係臺北地檢署檢察官偵辦
    九十五年度毒偵字第二二二二號毒品危害防制條例案件所扣
    得，該案業經臺北地檢署檢察官以九十七年度戒毒偵字第六
    五號不起訴處分書為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附於本院卷可稽。
    扣案如附表所示之物經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜
    分析法鑑定，結果檢出甲基安非他命成分無訛，有該局九十
    五年十月十六日出具之北市鑑毒字第五六七號鑑驗通知書一
    紙在卷可證（臺北地檢署九十五年度毒偵字第二五八二號卷
    宗第四四頁參照），而甲基安非他命為毒品危害防制條例所
    規定之第二級毒品，依同條例第四條、第八條、第十條及第
    十一條規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，
    係屬違禁物，依首揭之說明，認本件聲請為正當，應予准許
    。
四、爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附表：
┌──┬─────┬───────┬──────────┐
│編號│物品名稱  │數量          │贓證物品清單編號    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│ 一 │第二級毒品│壹包（毛重壹點│臺北地檢署九十五年度│
│    │甲基安非他│貳零公克，淨重│紅保管字第０三七八號│
│    │命        │零點玖柒公克，│贓證物品清單編號１  │
│    │          │驗餘淨重零點捌│                    │
│    │          │捌公克）      │                    │
└──┴─────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
