【裁判字號】    97,交易,187
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      12樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所涉過失傷害案件，起訴書認被告所
    為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國97年6 月
    16日具狀撤回本件告訴，此有其所提撤回告訴狀、本院公務
    電話紀錄各1 件在卷可稽（見本院卷第18至19頁）。爰依上
    開說明，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  馬正道
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1728號
被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市大安區○○○路○段217 巷7 弄
                      7 號12樓
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年4 月17日下午9 時50分許，駕駛車牌號碼
    3630－DA號自用小客車，沿台北市大安區○○○路西往東方
    向行駛，途經同路3 段217 號巷口，乙○○欲左轉該巷內時
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，並遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然
    行駛，適有甲○○騎乘G2A －515 號機車，由忠孝東路東向
    西直行，途經該巷口時，兩車不慎擦撞，致沈某人車倒地，
    左髖節扭傷、左髕骨骨折之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致告訴人甲○○受傷之事實，業據
    被告乙○○自白不諱，核與告訴人指訴之情節相符，並有道
    路交通事故現場圖，及醫院診斷證明書各一紙附卷可稽。按
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵
    守交通號誌之指示行車。且依當時路狀，又無不能注意之情
    形，竟疏不注意為之，以致肇事，致人受傷，被告應有過失
    。過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書 記 官 高 心 忻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
