【裁判字號】    97,財管,59
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第59號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。非訟事件法第145 條定有明文。又非訟事件，法院
    認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有明
    文。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後住所為基隆市○○區○○路
    13巷1 號，有被繼承人除戶戶籍謄本、聲請人聲請書狀、臺
    灣基隆地方法院97年3月3日基院慧民洪96繼60字第05327 號
    函附繼承人聲明拋棄繼承相關文件在卷足稽，聲請人聲請選
    任遺產管理人應向臺灣基隆地方法院為之，茲聲請人向無管
    轄權之本院為之，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
