【裁判字號】    97,簡,1990
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告係以幫助犯罪之不確
    定故意，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。另被告所幫助之詐欺集
    團成員雖已著手施用詐術詐騙被害人甲○○，惟因被害人甲
    ○○心生疑竇而報案，並未陷於錯誤，該詐欺集團始未得逞
    ，為未遂犯，是依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑，並
    依刑法第70條之規定，遞減之。爰審酌被告提供其帳戶幫助
    詐欺，既助長犯罪，又增加司法機關查緝上之困難，顯危害
    社會秩序，惟被告犯罪後尚知坦承犯行，態度堪稱良好，及
    被害人實際上並未遭詐騙等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
（二）中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
