【裁判字號】    97,簡,2341
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二三四一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一○八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「九十七年十月十九日晚間」為「九十
    六年十月十九日晚間」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪。爰審酌被告以維修行動電話為業，竟以低價購買來路
    不明之行動電話主機板，並更換於他人送修之行動電話，造
    成被害人取回贓物及犯罪偵查機關追訴犯罪之困難，惟其故
    買贓物之價值非鉅，並業經被害人取回，及其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度、生活狀況、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
