【裁判字號】    97,聲,1817
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1817號
    聲  請  人  合興預拌混凝土股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  又泉營造有限公司
    法定代理人  簡秀香
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國97年5月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人法定代理人「甲○○」
之記載，應更正為「簡秀香」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
