【裁判字號】    97,訴,3529
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3529號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰貳拾貳萬貳仟柒佰陸拾元，及自
民國九十七年一月四日起至清償日止，按年息百分之四點四六計
算之利息，並自民國九十七年一月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之個人購屋貸款
    契約第15條約定，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法
    院，揆諸前開規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民
    國94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北
    銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行
    暨富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於93年8月10日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1000萬元，約定
    借款期間自93年8月10日起至113年8月9日止，自借款撥付日
    起，前2年按月付息，第3年起再依年金法按月攤還本息，利
    息前2年按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息0.87％計
    算，第3年起按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.31
    ％機動計算，如有逾期償付本息時，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，且除按約定利率支付遲延利息外，其逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○自95年9月10日
    起，即未按期繳付本息，依貸款契約第6、10條約定，已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，共計尚欠本金1064萬3178
    元及其利息、違約金應立即清償，原告遂聲請拍賣抵押物求
    償，經台灣桃園地方法院以96年度執字第29934號強制執行
    事件拍定在案，經抵充後，尚欠借款本金322萬2760元及如
    主文第1項所示之利息、違約金迄未清償，而被告丁○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告丙○○、丁○○連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字第1426號判
    例、77年度台上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出個人購屋貸款契約暨約定書、保證書
    、台灣桃園地方法院民事執行處97年2月19日96年執字第299
    34號計算書分配表等件為證，核屬相符，而被告等已於相當
    時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告丙○○、丁○○連帶
    給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
