【裁判字號】    97,易,1390
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4277號
、第6561號、第7879號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，經檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意
，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，丙○○並應依事實及理由欄第四項「附記事項」所
示支付賠償金。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告丙○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件檢察官起訴後，聲請改依協商程序審理，經檢察官與被
    告於審判外達成下列合意，且被告認罪：(一)被告願受科刑範
    圍為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元
    折算1 日，緩刑2 年；(二)被告願賠償被害人乙○○8 千元，
    賠償被害人甲○○5 萬2 千元（內容如下述附記事項所示；
    此並得被害人乙○○、甲○○之同意），檢察官聲請改依協
    商程序而為判決。查本件並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項
    所列各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第455 條之11第2 項、第454 條，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、附記事項：
  (一)被告應支付被害人乙○○賠償金8 千元；另應支付被害人甲
    ○○賠償金5 萬2 千元。
  (二)給付方法：
    1.於97年7 月15日給付被害人乙○○8千元。
    2.於97年8 月15日給付被害人甲○○1 萬2 千元，並自97年
      9 月15日起至97年12月15日止按月於每月15日各給付被害
      人甲○○1 萬元，如遲誤一期未給付，視為全部到期。
  (三)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
