【裁判字號】    97,易,1632
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1632號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8276號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告乙○○與甲○○、丙○
    ○及李蕙蘭4人為姊妹關係，甲○○、丙○○業經本院93年
    度監更字第1號裁定選定為禁治產人李蕙蘭之監護人，詎乙
    ○○為阻止甲○○、丙○○將李蕙蘭所有位於臺北市○○區
    ○○街25巷13號2樓之1房屋出租房客使用收益，竟於97年2
    月19日下午4時50分許，擅自將李蕙蘭所有位於臺北市○○
    區○○街25巷13號2樓之1房屋門鎖拆卸，致令不堪使用。因
    認被告涉犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354條之罪，依同法
    第357條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院97年6月20日
    審理時當庭表示「我真的再也不敢了，我不敢再到廈門街去
    騷擾，也不會再騷擾我母親、我妹妹李蕙蘭、甲○○、丙○
    ○」等語，告訴人甲○○、丙○○均當庭撤回告訴，有撤回
    告訴狀及審判筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
