【裁判字號】    97,簡,2037
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9499號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹捌肆柒公克）沒收銷燬之，及扣案甲基安非他命外包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正如下：有關「安非他命」之記載應
    更正為「甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪。爰審酌被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行堪稱良好，並
    其持有之第2 級毒品數量非鉅，且被告犯罪後坦承犯行，態
    度難謂不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。此外，扣案之第2 級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.1847公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬，至該毒品之外包裝袋1 個，為被
    告所有、保存毒品以供施用犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，亦應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
