【裁判字號】    97,訴,2719
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2719號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人因被告偽造文書案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本
院於中華民國97年6月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟伍佰元及自民國九十六年一
月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國96 年1月16
    日起訴時請求：被告給付原告新台幣（下同）542,500 元及
    自94 年1月21日起至清償日止，按年息5%計算利息。嗣原告
    於97 年4月29日將上開請求金額遲延利息減縮自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算利息（見本院卷第29
    頁）。揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告意圖為自己不法之所有，於93 年7月間
    持變造訴外人李美琪假身分證件，檢具台北市中等學校教師
    證書等資料，假冒李美琪名義填具不實之「台新銀行信用貸
    款產品申請書」、「台新國際商業銀行信用貸款借據暨約定
    書」及本票乙紙，向伊聲請信用貸款（帳號：0000-00-0000
    00-00），致伊誤信為真，撥貸575,500元至被告假冒李美琪
    所開立帳戶（帳號：00000000000000），並代墊信用保險費
    21,000元予保險公司。嗣李美琪向伊聲明遭冒名申辦上開貸
    款，並至台北市政府警察局南港分局報案，伊始知受騙，雖
    被告陸續還款54,000 元，惟仍餘欠542,500元。爰依侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償餘欠及法定遲延利息等情。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出交易明細、變造之李美
    琪身分證暨汽車駕駛執照、變造之台北市中等學校教師證書
    、台北市公國民中學聘書、在職證明書、台新銀行信用貸
    款類產品申請書、台新國際商業銀行信用貸款借據暨約定書
    、偽造之本票、李美琪之聲明書為證，且被告冒用李美琪名
    義向原告詐貸款項等犯行，業經本院刑事庭95年度訴字第14
    46號及臺灣高等法院97年度上訴字第655號判決有期徒刑3年
    在案，此有上開刑事判決書影本在卷可參。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依侵權行為法則請求被告給付542,500 元及自起訴
    狀繕本送達翌日（即96 年1月20日）起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
