【裁判字號】    96,重訴,1425
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認消費借貸關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1425號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因96年度重訴字第1425號確認消費借貸
關係不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣35,500,000元（被上訴人已陳稱借款證明與聲明書均
係針對新臺幣12,000,000元借款，見本院卷第174頁反面，上訴
人上訴之利益同一，僅依聲明書核定訴訟標的價額），應徵第二
審裁判費合新臺幣486,600元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
