【裁判字號】    97,重訴,606
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第606號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月20日言詞
辯論終結，判決如下：
     主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣伍佰貳拾伍萬元，及自民國九十五
年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之二．九二計算之利
息，並自民國九十五年十一月七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金，且如對其財產執行無效果者，由
被告乙○○給付之。
被告甲○○及乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬柒仟捌
佰捌拾捌元，及自民國九十五年十月六日起至清償日止，按週年
利率百分之八．八二計算之利息，並自民國九十五年十一月七日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告甲○○及乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬零陸佰
伍拾元，及自民國九十五年十二月六日起至清償日止，按週年利
率百分之四．○二計算之利息，並自民國九十六年一月七日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之六十四，餘由被告甲○○及乙
○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰柒拾伍萬元供擔保後，得假執
行。本判決第二項於原告以新臺幣肆拾壹萬陸仟元供擔保後，得
假執行。本判決第三項於原告以新臺幣伍拾陸萬壹仟元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名台北商業銀行股份有限公司，於民
    國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司。被告甲○○於94年 9月23日
    邀同被告乙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同） 520
    萬元，並於94年 9月23日邀同被告乙○○為連帶保證人，向
    原告借款140萬元及170萬元，借款期限均自94年10月 6日起
    至114年10月6日止，約定每月 6日為繳息日，利息採機動計
    息，現分別按週年利率 2.92%、8.82%及4.02%計算之利息，
    並約定被告如未按期償還本金或繳納利息時，逾期在 6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告甲○○就
    上開三筆借款，分別自95年10月5日、95年10月5日及95年12
    月5日起即未依約清償，尚有本金 525萬元、1,247,888元及
    及1,680,650元，共8,178,538元迄未清償，依兩造所簽訂之
    約定書第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款
    視為全部到期，原告爰依消費借貸、保證及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項、第二
    項及第三項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、歷
    史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率查詢
    等影本為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸、保證及連帶保證之法律關係，請求被告甲○
    ○給付 525萬元，暨如主文第一項所示之利息、違約金，與
    請求被告甲○○及乙○○連帶給付1,247,888元及1,680,650
    元，暨如主文第二項及第三項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核
    並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
