【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第748號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因他案在臺灣彰化監獄彰化分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第858 號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁
定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告於本院準備程序時之自白為證
    據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月之宣告
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 之4 第2 項、第455 條之
    8 、第455 條之11第2 項、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
