【裁判字號】    97,聲,1386
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一三八六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度
聲沒字第一七四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十七年四月十四日凌晨三時三十分許，在臺北縣烏來鄉○
    ○村○○○道路德拉楠橋旁，徒手竊取臺北縣政府所有之鐵
    鑄水溝蓋七片，並於翌日（十五日）上午十時三十分許，在
    臺北縣烏來鄉○○村○○路二十三號前，以新臺幣（下同）
    二千一百元之代價，轉售與同案被告謝正雄，渠雙方交易時
    ，適為巡邏警員發現而當場逮捕，並扣得贓款二千一百元（
    水溝蓋七片由臺北縣政府工務局領回），該案業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不起
    訴處分，扣案之贓款二千一百元，為被告甲○○因犯罪所得
    之物，且屬被告甲○○所有，爰依法聲請單獨宣告沒收云云
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又所謂犯罪所得之
    物，乃指因犯罪所直接取得之原物而言。變賣盜贓或詐欺、
    侵占之物所得之價金，並非因犯罪直接所得之物（最高法院
    九十三年度臺上字第四二七○號判決參照）。
三、經查，臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第九○九○
    號檢察官不起訴處分書係認：「甲○○意圖為自己不法之所
    有，於九十七年四月十四日凌晨三時三十分許，在臺北縣烏
    來鄉○○村○○○道路德拉楠橋旁，徒手竊取臺北縣政府所
    有之鐵鑄水溝蓋七片，並於翌日（十五日）上午十時三十分
    許，在臺北縣烏來鄉○○村○○路二十三號前，向回收廢鐵
    之謝正雄兜售；而謝正雄明知水溝蓋均為公有財物，甲○○
    所兜售者為贓物，竟仍以二千一百元之代價，向甲○○購買
    之。渠雙方交易時，適為巡邏員警發現而當場逮捕，並扣得
    贓款二千一百元」等語，是扣案之贓款二千一百元係被告甲
    ○○變賣盜贓所得之價金，揆諸前揭說明，自非因犯罪直接
    所得之物，聲請意旨認係屬被告甲○○因犯罪所得之物，且
    屬被告甲○○所有，聲請單獨宣告沒收，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
