【裁判字號】    97,聲,1392
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
，本院於中華民國97年5月8日所為裁定，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定正本與原本之罪刑，應更正為本裁定附表之罪刑。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原裁定正本與原本之附表僅列編號1至16罪刑，漏列編號17
    、18部分，應更正為如本裁定附表所示編號1至18罪刑。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
