【裁判字號】    97,毒抗,284
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第284號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國97年5月19日裁定（97年度毒聲字第430號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒品
    MDMA犯意，於民國97年4 月10日22、23時許，在台北市萬華
    區○○○路、貴陽街口施用第二級毒品MDMA，為警查獲，並
    扣得MDMA半顆。嗣經採集尿液及半顆MDMA送驗鑑，均呈第二
    級毒品MDMA陽性反應之事實，業經被告自白及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年4 月21日出具之濫用藥物檢驗報
    告、交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月22日之毒品鑑
    定書各1 紙附卷可稽。是被告施用第二級毒品MDMA之犯行，
    足堪認定。爰依法裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：被告即將入伍服役，僅因一時好奇，誤觸毒
    品，因不具毒癮，是否有觀察、勒戒之必要，實非無疑。且
    從案發迄今，被告已徹底悔悟，審酌其施用MDMA僅1 次，原
    裁定命被告入勒戒處所觀察、勒戒，有失平衡，請求鈞院撤
    銷原裁定云云。
三、經查：上開事實，業經被告坦承無訛，且其尿液檢體，經送
    請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定結果，確呈MDMA
    陽性反應；查扣MDMA半顆，送請交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定，亦驗出含MDMA之成分等情，均有該公司97年4 月
    21日出具之濫用藥物檢驗報告及該航空醫務中心97年4 月22
    日之毒品鑑定書各1 紙附卷可稽。被告確有施用第二級毒品
    之行為，洵堪認定。原審以被告有施用第二級毒品犯行，依
    毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1 項規定，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，核無不
    當。被告空言主張不具毒癮，核與是否應命入勒戒處所觀察
    、勒戒無涉，其提起抗告，要無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
