【裁判字號】    97,上訴,2762
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2762號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4126號，中華民國96年12月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8389號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國96年6月22日下午1
    時許，在台北縣新莊市○○街58巷4號3樓住處內，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為
    警查獲，並扣得毒品海洛因1包、已吸食過摻有海洛因香煙2
    支及濾嘴1 只等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論
    處被告施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，並審酌其有
    施用毒品前科，仍無視法令之禁止，顯無悔改之意，兼以施
    用毒品係自戕健康之行為，暨犯後坦承犯行等一切情狀，因
    而論處被告施用第一級毒品罪，處有期徒刑8 月、施用第二
    級毒品，處有期徒刑4 月。應執行有期徒刑10月，扣案之物
    沒收銷燬，經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告上訴僅以事
    實第6 行記載「不知悔改」，理由欄記載「犯後深知悔悟」
    ，互有矛盾，且量刑過重為由，提起上訴。然原判決認被告
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍不知悔改而分別施用
    第一、二級毒品，與審酌刑法第57條各款之量刑標準無涉，
    且原判決理由未記載「犯後深知悔悟」，尚無矛盾之情。是
    被告未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有
    何違法或不當，依上開說明，本件上訴顯不合法律上程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
