【裁判字號】    97,聲,1816
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1816號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第538號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示七罪，所處之刑應執行有期徒刑玖年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等數罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣基隆地方
    法院本院先後判處如附表所示之刑（受刑人業經假釋出獄，
    有卷附臺灣澎湖監獄96年8 月27日函可參，附表編號1至3及
    編號5至7所示之罪，依中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條
    第2 項規定，假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，
    毋庸聲請裁定減刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1
    項、修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
