【裁判字號】    97,聲再,197
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第197號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度上易字第207 號，中華
民國97年4 月30日第二審確定判決（台灣士林地方法院95年度易
字第1715號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署95年度調偵字
第100號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依被害人所為之供述：「我們把木條與木棍
    搶去與打落」，可證被告手中空無一物，則被害人驗傷單上
    所載之傷勢應與被告無關。又被害人供述：「那二根木棍又
    長又堅硬，且上面布滿鐵釘。」，若該供述無訛，則被害人
    傷勢必呈蜂窩狀，核與被害人驗傷單所載所受傷害不同，足
    證被害人之傷勢與被告無關，因認原確定判決對上揭有利於
    被告之重要證據均漏未審酌，足以影響原判決之結果，為此
    爰依刑事訴訟法第421條規定聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除有第420 條規定之情形
    外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，此刑事
    訴訟法第421 條定有明文。而依上開條文規定，因重要證據
    漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，同法
    第424條亦有明文。
三、經查：本院97年度上易字第207號案件於97年4月30日判決後
    ，聲請人已於97年5月7日收受判決，有本院辦理刑案電話查
    詢登記表在卷可憑，聲請人遲至97年6 月16日始具狀依刑事
    訴訟法第421 條為本件聲請，期間顯已逾20日法定期間，其
    聲請再審之程序違背規定，為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
