【裁判字號】    97,上易,1501
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97年5
月16日第一審判決 (97年度易字第1239號)，提起上訴，惟依刑
事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第
三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提
出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；又按其所
提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
法院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴
不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依卷內既
有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以
實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97
年度台上字第892號判決意旨參照）。經核上訴人即被告提起上
訴，其所提出之上訴理由狀僅記載因失業過久，家中經濟拮据，
而臨時起意犯下本案，且所竊取物品，僅足供家中溫飽一餐；又
扣案工具係犯罪現場拾獲，非被告所有，本案僅構成普通竊盜罪
，原審科刑太重云云，揆諸前開說明，核非已敘述具體上訴理由
，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後10日內
補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
