【裁判字號】    97,上易,1427
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1427號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第36
8 號，中華民國97年4月3日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第1135號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀乃
    記載其理由略以：本件竊盜罪行，被告坦承不諱，因一己之
    私，誤觸法律，每每想至，深感愧惶，請准傳訊被害人，被
    告欲當庭致歉。又被告相依為命老母親，須有人身旁照顧，
    願念在為人子女立場及犯後態度尚佳， 改處有期徒刑6月以
    下，並准易科罰金，勿使被告身陷囹圄云云，有被告刑事上
    訴狀1件在卷可稽。查被告上訴所指各情， 乃爭執原審判決
    已審度一切犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，未能具體
    指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不
    當，核均非具體之上訴理由，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不
    合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     6    月     20   日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
