【裁判字號】    97,聲減,1052
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1052號
抗告人即被告
甲○○之配偶  李方妤
上列抗告人因被告甲○○經檢察官聲請減刑及定應執行刑案件，
不服中華民國97年5月9日裁定（97年度聲減字第1052），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因被告甲○○減刑及定應執行刑案件，經本院裁
    定後，於民國97年5 月15日將裁定正本寄存送達於被告收受
    ，此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，
    則自送達裁定次日即97年5 月16日起算，計至97年6月3日，
    其抗告期間即已屆滿（寄存送達加10日，在途期間4 日）。
    乃抗告人延至97年6 月16日，始行提起抗告，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
