【裁判字號】    97,上訴,2681
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣新竹地方法院96年度訴字第
864號，中華民國97年4月24日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署96年度偵字第4912、5355、5945、6005、6199、
6210、6387、6849、6887號、96年度毒偵字第1652號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定之翌日起柒日內，補正上訴理由
書。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」第367 條
    規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    。」本件被告甲○○因犯竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財
    未遂、搶奪、施用毒品、強盜等罪，經原審於97年4月24 日
    判處罪刑後，被告於97年4月29日收受判決正本，於97年4月
    30日不服原判決提起上訴，自有96年7月4日修正公布之刑事
    訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具體理
    由。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由（最高法院97年度台上字第892 號判決意
    旨參照）。
二、經查：本件被告甲○○不服原判決，於97年4月30日提出之
    刑事上訴書狀及97年5月2日提出之刑事聲明上訴理由狀記載
    ：(一)被告並未搶奪被害人廖雅萍、徐辰宇之皮包，依被害人
    指述，當時係深夜發生搶案，行搶之人頭戴半罩式安全帽，
    衡情在行搶瞬間，誤指行搶之人顯有可能，況被害人二人均
    未能明確指認當時即係被告本人，原判決遽認係被告所為，
    尚有未洽。(二)判決書中事實五部分，當時連佑松要我騎機車
    載他去新竹醫院找朋友，我不知道他要去強盜超商。他所攜
    帶之菜刀、安全帽、口罩均與我無關，被告在庭訊均誠實回
    答，無奈同案被告連佑松推說菜刀為被告本人交付給他，不
    屬實情，地方法院採信於同案被告連佑松，被告不服，被告
    本人確實不知情，為何也判被告為共同正犯。姑不論被告有
    無與同案被告連佑松共同強盜超商，惟依連佑松之供述，其
    提議強盜超商時，被告多次拒絕，且入內強盜之人係連佑松
    ，其情節顯較被告為重，原判決量處連佑松有期徒刑7年6月
    ，卻判處被告9 年，亦有未當。(三)另有關被告所犯竊盜、盜
    刷信用卡、施用二級毒品及被告所犯其他搶奪案件，量刑亦
    嫌過重。又被告所犯之竊案多數均為被告自白，且被告一直
    以來有正當職業，無奈誤交損友，聽信他人此行為賺錢較快
    ，被告已有悔悟之心，因而向警方自白，原審諭知被告強制
    工作3 年，被告不服等語，提起上訴。惟查，本件被告並未
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，自不能謂屬上訴狀已敘
    述具體理由，爰由本院依修正後刑事訴訟法第367 條但書規
    定，命於收受本件裁定之翌日起柒日內補具上訴理由書，逾
    期即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
