【裁判字號】    97,聲,2143
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1022號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺北地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，聲
    請就有期徒刑部分定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判
    決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院85年度台抗字
    第289號刑事裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請就受刑人所犯如附表編號1、2、3、4所列
    案件定其應執行刑，其中編號4部分，臺灣臺北地方法院係
    於97年3月25日判決，其判決日期為各案中最後判決之案件
    ，是依上揭說明，其犯罪事實最後判決之法院之檢察官，乃
    指臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，聲請人向本院聲請就受
    刑人所犯數罪定應執行刑，自與前揭規定不符，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
