【裁判字號】    97,交抗,720
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第720號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院，中華民國97年5月26日所為裁定（97年度交
聲字第1352號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、交通部公路總局臺北區監理所民國九十七年四月九日所為之
    北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號處分意旨略以：
    受處分人即異議人甲○○於九十七年一月六日上午八時五十
    分許，將其所有車牌號碼ＣＬ—五二四八號自用小客車停放
    在臺北縣新店市○○路○段二十號轉角繪有禁止臨時停車之
    紅實線標線處所，且駕駛人不在現場，而為臺北縣政府警察
    局新店分局警員以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第一款之規定逕行製單舉發，嗣經受處分人於
    到案日期前向原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所提
    出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即臺北縣政府警察局
    新店分局調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年四月九日
    以北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決書裁處受
    處分人九百元等語。
二、本件抗告人即受處分人聲明異議意旨略以：舉發地點設置之
    紅線之顏色及厚度與一般交通標線不同，易讓人誤認為私人
    所劃設，其並無違規停車之故意云云。
三、原法院經調查後，認定原處分機關對受處分人之前揭違規行
    為，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年
    四月九日以北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決
    書裁處受處分人九百元，核無不當，是本件聲明異議為無理
    由，應予駁回等語。
四、異議人即受處分人不服原法院駁回異議之裁定，提起抗告。
    本院經查：
（一）按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百
      十二條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時
      停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百
      元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
      一款亦有明文。
（二）受處分人於九十七年一月六日上午八時五十分許，將其所
      有車牌號碼ＣＬ—五二四八號自用小客車停放在臺北縣新
      店市○○路○段二十號轉角繪有禁止臨時停車之紅實線標
      線處所，且駕駛人不在現場，為警製單舉發之事實，有採
      證照片在卷可稽，並為受處分人所不否認，詳如前述。
（三）受處分人雖辯以舉發地點設置之紅線之顏色及厚度與一般
      交通標線不同，易讓人誤認為私人所劃設，其並無違規停
      車之故意云云。惟查前揭舉發地點，經原舉發機關向臺北
      縣新店市公所查證結果，該處禁止臨時停車之紅實線標線
      確為該所繪設，係合法列管之交通標線，此有臺北縣政府
      警察局新店分局九十七年三月三日北縣警店交裁字第○九
      七○○一○○六七號函、臺北縣新店市公所九十七年三月
      十七日北縣店養字第○九七○○○九三七一號函在卷可稽
      。且觀諸舉發單位之採證相片，受處分人停車之地點係在
      臺北縣新店市○○路○段二十號轉角，核屬交岔路口十公
      尺內，本為道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款
      所規範禁止臨時停車之處所，此當為領有駕駛執照之受處
      分人所當知之情事。況細觀該採證照片，得見受處分人違
      規停車地點之前後，並經劃有連續不間斷之紅色實線，揆
      諸常情，一般人客觀上判斷，均可認該處為禁止停車之地
      點，彰彰甚明。是受處分人上開所辯，應與經驗法則有違
      ，洵無可採。
（四）綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，至為明確
      。原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
      第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
      ，於九十七年四月九日以北監自裁字裁四○－Ｃ0000
      0000號裁決書裁處受處分人九百元，核無不當。基此
      ，原法院裁定駁回本件聲明異議，應屬正確。受處分人空
      言抗告，指摘原法院裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
