【裁判字號】    97,交抗,731
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第731號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國97年5月27日所為裁定（97年度交聲字第133號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路
    交通案件處理辦法第十八條前段，分別定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○係於民國97
    年3月28日收受裁決書，有交通部公路總局臺北區監理所宜
    蘭監理站送達證書在卷可證，異議人遲至97年5月2日始具狀
    聲明異議，亦有異議狀1紙在卷可稽，顯已逾20日期間，揆
    諸上開說明，異議人之異議不適法，應予駁回。
三、經查，抗告人聲明異議已經逾期乙節，經本院審核無誤。原
    裁定依上開規定認抗告人異議逾期，據以駁回抗告人之聲明
    異議，並無不合。抗告人以警員在當時未明確告知應於15日
    內自行去繳罰款，而造成罰款由2300元加倍至5000元為由，
    提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
