【裁判字號】    97,聲更(一),8
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲更(一)字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲字第286 號），本院裁定後，經最高法院非常上訴
判決撤銷，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪，所處之刑應執行有期徒刑伍年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經最高法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（受刑人業經假釋出獄，有卷附
    本院被告前案紀錄表可參，附表編號2 所示之罪，依中華民
    國96年度罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯，視
    為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、第220條，刑法第2條第1 項、修正前刑法第53條，第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
