【裁判字號】    97,上訴,2810
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國97年5月27日第一審判決 (97年度訴字第274號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第36
7條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
