【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第66號
抗  告  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於本院中華民
國97年2月27日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。
二、本件裁定係於民國（下同）97年3月5日送達於抗告人，有送
    達證書可稽；抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間
    ，算至97年3月17日即已屆滿，抗告人遲至97年6月10日始具
    狀「申請」聲明廢棄原裁定（視為提起抗告），已逾抗告期
    間，依上說明，應予駁回。另依刑事訴訟法第490條但書規
    定，附帶民事訴訟經移送於民事庭後，應適用民事訴訟法；
    抗告意旨所稱本件應依刑事訴訟法第504條第2項規定免納裁
    判費，聲明廢棄原裁定云云，於法不合，附此說明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
