【裁判字號】    97,重上,86
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第86號
上  訴  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償事件，不服中華民國
96年10月16日臺灣士林地方法院95年度重訴字第161號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未
    繳裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查上訴人提起上訴，經原法院於民國（下同）96年11月19
    日裁定本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹億伍仟
    佰萬元，應徵第二審裁判費壹佰玖拾伍萬零壹佰伍拾元，並
    限上訴人應於該裁定送達後5日內補正，該裁定業於96年11
    月26日送達於上訴人，有送達證書可稽（見原法院卷286頁
    ）。上訴人向本院聲請訴訟救助，亦經本院以97年度聲字第
    66號裁定駁回上訴人之聲請確定，上訴人仍未補正繳納裁判
    費，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
