【裁判字號】    97,抗,985
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第985號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間停止執行事
件，對於中華民國97年5月8日臺灣板橋地方法院97年度聲字第10
97號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，發回臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前就相對人之強制執行事件，聲
    請停止執行，原法院裁定准予暫停止執行，固非無見。惟本
    件抗告人經相對人查封之標的物價額僅新台幣 (下同)482萬
    833元，原法院竟以相對人本金債權額2,563萬6,777元， 依
    約定遲延利息11%，計算本件擔保金1,504萬243元， 顯然違
    背最高法院86年度台抗字第442號、95年度台抗字第104號裁
    定意旨。又本件確有停止執行之必要，而抗告人係因被繼承
    人所負保證債務， 而於被繼承人死亡後8年突遭執行查封全
    數家產，生活家計已難以維持，實無力繳納擔保金，故請求
    准予不命供擔保而停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。 次按抵押人本此裁定
    所供之擔保，係以擔保抵押權人因抵押人聲請停止強制執行
    不當，可能遭受之損害獲得賠償為目的，是法院定此項擔保
    ，其數額應依標的物停止執行後，抵押權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據 (最高
    法院95年度台抗字第104號、91年度台抗字第429號、86年度
    台抗字第442號裁定意旨參照)。
三、查本件抗告人以其向原法院提起債務人異議之訴為由，聲請
    裁定停止原法院97年度執壽字第21080號強制執行事件之執
    行程序，經原法院調取該執行事件及96年度訴字第932號債
    務人異議之訴卷宗後，認抗告人之聲請為有理由，應予准許
    ，而依相對人主張之本金債權額2,563萬6,777元，按相對人
    得請求之最低年息11%， 計算相對人於債務人異議之訴訴訟
    繫屬期間5年4個月可能所受之利息損害為1,504萬243元，而
    定抗告人本件停止執行應供擔保之金額為1,504萬243元。次
    查，本件原法院依相對人之聲請，執行扣得抗告人之財產計
    有抗告人張蔡阿花所有坐落台北縣樹林市○○段第443地號
    土地130.97平方公尺 (權利範圍1/4)及其上門牌號碼台北縣
    樹林市○○街91巷2弄11號3樓建物、玉山銀行新莊分行存款
    160萬1,674元、樹林鎮農會存款4萬9,611元、臺灣郵政公司
    樹林大同郵局存款30萬元；張蔡秀霞所有坐落新竹市○○段
    第58地號土地50.59平方公尺及其上門牌號碼新竹市○○街
    10號二層樓建物、新竹第一信用合作社存款76萬9,624元，
    則依前揭最高法院裁定意旨，審酌本件相對人因抗告人停止
    執行可能受到之損害，即應以上開標的物停止執行後，相對
    人未能即時受償或利用該標的物所受之損害，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害定之，而非以標的物之價值或其主張
    之債權額為依據。原法院未予詳查，逕以相對人執行之本金
    債權額為計算損害額之依據，自有未洽。抗告人指摘此部分
    之裁定不當，即非無據。惟抗告人就伊等遭查封之土地、建
    物部分，主張依土地公告現值、房屋課稅現值計算其價額，
    以為計算相對人損害額之依據，核與市價差距過大，對相對
    人顯然不公平，亦非可採。是本件執行標的關於查封之土地
    、建物部分價值為何，自應由原法院予以鑑價查明定之，爰
    將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之處置。
四、末查強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    ，乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利，故債
    務人聲請停止執行， 除須有強制執行法第18條第2項所定事
    由外，法院定相當並確實之擔保，亦為停止強制執行之要件
    。本件相對人既已取得對抗告人之執行名義，倘因抗告人之
    聲請而停止執行程序，相對人自將因而受有損害，是以抗告
    人辯稱本件應不命供擔保而停止執行云云，核無可採。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
