【裁判字號】    97,上更(二),168
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於中華民國97年5月14日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本附表漏列，應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本附表有漏列情形，應更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
