【裁判字號】    97,抗,810
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第810號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請回復原狀訴
訟救助事件，對於中華民國97年3 月27日臺灣板橋地方法院97年
度救字第33號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000 元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又按抗告不合法者
    ，抗告法院應以裁定駁回之，同法第495 條之1 第1 項準用
    同法第444 條第1 項前段亦定有明文。
二、經查，抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年5
    月22日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於
    同年月29日送達抗告人，有送達證書在卷可稽；上訴人另案
    聲請訴訟救助，業經本院於97年5月22日以97年度聲字第171
    號裁定、97年6 月20日以97聲202 號裁定，駁回上訴人之聲
    請，有該卷宗可證。抗告人迄未補繳裁判費，亦有本院裁判
    費或訴狀查詢表可憑，依據前開規定，其提起抗告，自非合
    法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
