【裁判字號】    97,聲再,156
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第156號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年毒抗字第
162號，中華民國97年4月10日第二審確定裁定（臺灣板橋地方法
院97年毒聲字第 387號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一，
    認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書
    狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適用法規
    顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所憑之證
    物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、鑑定或
    通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或參與聲
    請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五、因
    發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，
    應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。六、受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。毒品危害防制條例
    第20條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無期徒刑，服刑13年 5月後，
    於95年11月15日假釋出獄，並定期至板橋地檢署報到驗尿，
    自初報到至96年11月驗尿報告，均無毒品陽性反應，但同年
    12月份驗尿報告竟呈第一級毒品海洛因陽性反應，惟聲請人
    自無期徒刑假釋出監後，深知還有10年之報到期間，自身刑
    期之重，絕不敢再碰觸或施用任何毒品，不知上開驗尿報告
    為何會有第一級毒品海洛因陽性反應？前聲請人聲請將毛髮
    送請檢測有無毒品反應，卻遭駁回，而遭冤獄，為此聲請重
    新審理云云。
三、經查：經本院調閱該案全卷，原裁定已詳予說明為何不將聲
    請人毛髮送請檢測之原因，經核並無違誤，聲請人上開聲請
    意旨所指，顯係重為爭執原裁定已說明之事項，核與上引法
    條各款所定重新審理之情形有別，堪認無重新審理之理由，
    自應予駁回。
四、據上論斷，依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     20   日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
