【裁判字號】    97,重上,228
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第228號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台灣賓士資融股份有限公司（原名：台灣戴姆勒
            克萊斯勒資融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
97年3月31日臺灣臺北地方法院97年度北重訴字第1號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但
    書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。
二、查上訴人於民國97年4月28日對於原審判決提起上訴，未據
    繳納第二審裁判費新台幣（下同）15萬7656元，經原審於97
    年5月1日裁定命其於收受該裁定後5日內補正，上訴人於97
    年5月2日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。上訴人雖
    於97年5月6日聲請訴訟救助，惟業經本院裁定駁回確定在案
    。上訴人迄未繳納第二審裁判費，顯已逾限，其上訴自非合
    法，應予駁回
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
