【裁判字號】    97,鑑,11185
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11185號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱王員）於任職南投縣南投市衛
    生所醫師兼主任期間（現已改派南投縣慢性病防治所醫師兼
    主任），因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
    3168號），案經臺灣南投地方法院合議庭裁定由受命法官進
    行協商程序後，宣示判決：甲○○連續犯詐欺取財罪，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年確定。
二、茲將其違法事實摘略如下：王員於任職南投縣南投市衛生所
    醫師兼主任期間，執行該所之醫療保健等業務，為從事業務
    之人，其於93年 3月間，明知民眾吳明晃、張境榕、陳士堯
    、張林幼芬、楊延英、張水源、吳宏睿、廖本鈴、石國寶、
    蕭金章、陳淇澤、余秀美等人僅至該衛生所進行成人健康檢
    查各1次，渠等均未再度掛號回診或進行第2次檢查，竟基於
    行使業務上登載不實文書之概括犯意，自93年 3月間起，至
    同年12月間止，連續利用該衛生所之電腦系統，輸入吳明晃
    等人至該所接受成人健康檢查或回診之不實看診紀錄，而連
    續將不實之事項登載於其業務上所作成之文書上，再基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，連續利用該衛生所不知情之
    藥劑士張雲珍透過網路將該不實之資料傳輸至中央健康保險
    局（以下簡稱中央健保局）中區分局網站上，申報成人預防
    保健服務費用，而連續行使業務上登載不實之文書，致使該
    局之人員陷於錯誤，而核發醫療費用予南投市衛生所，其虛
    報該所之醫療收入共計新臺幣（下同） 8,580元。嗣經中央
    健保局派員訪查吳明晃等人後，發現南投市衛生所有虛報醫
    療費用之情形，乃於94年11月間裁罰南投市衛生所虛報醫療
    費用2倍之罰鍰共計 17,160元，該所並將王員已經領取之循
    環基金醫療人員績效獎金從94年度 9月份之績效獎金中扣除
    。
三、被付懲戒人核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條之規定移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺灣南投地方法院宣示判決筆錄（96年度易字第 567號）
      。
  (二)臺灣南投地方法院97年4月1日投院霞刑慧96易567字第061
      94號（判決確定）函。
  (三)南投縣政府97年第3次考績委員會會議紀錄。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 5月26日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係南投縣慢性病防治所醫師兼主任，原任
    職該縣南投市衛生所醫師兼主任，在該衛生所任職期間，自
    93年 3月至同年12月間止，多次利用衛生所內之電腦系統，
    輸入曾至該所健檢之民眾吳明晃、張境榕、陳士堯、張林幼
    芬、楊延英、張水源、吳宏睿、廖本鈴、石國寶、蕭金章、
    陳淇澤、余秀美等人回診或再健檢之不實紀錄，而將不實之
    事項登載於業務上所作成之文書，並將此不實資料，透過該
    所不知情之藥劑士張雲珍，經網路傳送至中央健康保險局中
    區分局網站，以為申報，使該局人員誤信為真，而核撥醫療
    費用予南投市衛生所，其金額為 8,580元，嗣經中央健康保
    險局派員訪查吳明晃等人後，發覺前情，乃於94年11月間，
    裁罰南投市衛生所虛報醫療費用 2倍之罰鍰，共計17,160元
    ，該所乃從被付懲戒人可領取之績效獎金中扣除該款。案經
    檢察官偵查起訴，並經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
    決，論被付懲戒人連續詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
    徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日；緩刑參年確定在案。凡此事實，有臺灣南投
    地方法院96年度易字第 567號宣示判決筆錄、同院97年4月1
    日投院霞刑慧96易567字第 06194號函、南投縣政府97年第3
    次考績委員會會議紀錄等影本附卷可稽，且被付懲戒人亦不
    為任何申辯，其違失事證明確。核其所為，除觸犯刑法外，
    並有違公務員服務法第 5條所定公務員應誠實、清廉之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
