【裁判字號】    97,再審,1574
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    97年度再審字第1574號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會97年4月18日鑑字第11144
號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○○（以下簡稱為聲請人）任職臺中市警察
    局第六分局工業派出所警員期間，因違法經內政部移付懲戒
    。本會97年4月18日97年度鑑字第11144號議決，予以記過貳
    次之懲戒處分。茲聲請人不服原議決，於法定期間內聲請再
    審議，其聲請理由如下：
  壹、聲請事項：請准原議決撤銷，改對聲請人為適當之議決。
  貳、理由：
    一、聲請人並無洩漏關於中華民國國防以外應秘密消息之過
        失。
      (一)按「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、
          違法。二、廢弛職務或其他失職行為」、「懲戒案件
          之議決，有左列各款情形之一者，原移送機關或受懲
          戒處分人，得移送或聲請再審議：一、適用法規顯有
          錯誤」公務員懲戒法第 2條及第33條第1項第1款分別
          定有明文。
      (二)聲請人於96年8月26日下午2時許值班勤務時，民眾王
          寶貴女士前來工業派出所表示：其夫有外遇、甚少返
          家、亦未支付家庭生活及子女教育費用，前一日其夫
          騎乘一部重型機車回家，欲了解該部車輛是否為其夫
          所有云云等語。嗣於聲請人查詢電腦資料時，詎料王
          寶貴女士竟走至聲請人身後觀看該部重型機車之車主
          （即吳嘉瑩）資料。上情實不足以認定聲請人具有任
          何洩漏關於中華民國國防以外應秘密消息之故意或過
          失可言，亦即聲請人於查詢該部重型機車之車主資料
          時，確無王寶貴女士會走至聲請人身後觀看車主資料
          之預見可能性，且王寶貴女士於刑案部分筆錄中自承
          其早知悉該重型機車車主即吳嘉瑩之手機電話、住處
          等資料，是以原議決仍以聲請人構成過失洩漏關於中
          華民國國防以外應秘密消息之行為，而處以記過貳次
          之懲戒處分，即有適用法規錯誤之再審議事由，應可
          認定。
    二、原議決未適用公務員懲戒法第10條，而有「適用法規顯
        有錯誤」之情形。
      (一)次按「確定判決消極的不適用法規，顯然影響裁判者
          ，自屬民事訴訟法第 496條第1項第1款所定適用法規
          顯有錯誤之範圍，應許當事人對之提起再審之訴，以
          貫徹憲法保障人民權益之本旨。」、「辦理懲戒案件
          ，應審酌一切情狀，尤應注意左列事項，為處分輕重
          之標準：一、行為之動機。二、行為之目的。三、行
          為時所受之刺激。四、行為之手段。五、行為人之生
          活狀況。六、行為人之品行。七、行為所生之損害或
          影響。八、行為後之態度。」司法院釋字第 177號解
          釋及公務員懲戒法第10條分別詳有明文。
      (二)退步言，縱認聲請人構成過失洩漏國防以外應秘密消
          息之行為，然原議決未對聲請人之下列情狀予以審酌
          ，即為記過貳次之懲處，顯屬過當：
          1.犯罪動機：本案發生純屬過失，聲請人與車主吳嘉
            瑩並無冤仇，絕非惡意，情節非屬重大。
          2.犯後態度：聲請人於案發後除親自向吳嘉瑩表達歉
            意，以求取其諒解外，並賠償車主吳嘉瑩新臺幣 5
            萬元，盼能對其有所彌補，則聲請人之犯後態度確
            屬良好。
          3.品行：聲請人品行良好，無前科紀錄，於工作崗位
            亦始終兢兢業業，克盡其職。復因平日任職臺中市
            工業派出所之業務單純，僅因對法規有所不明瞭，
            而致生本件偶發事端，聲請人絕無違反刑法或公務
            員服務法之故意或過失。
          4.生活狀況：聲請人警十餘載，家庭生活小康，公務
            員薪資雖非十分優渥，但無不正當嗜好。
          5.所生之損害或影響：本件王寶貴女士早已知悉車主
            吳嘉瑩資料，車主吳嘉瑩未因此受有其他損害。
      (三)準此，原議決全未審酌聲請人之上列情狀，即處以記
          過貳次之懲戒處分，不僅過重，與比例原則有違，更
          有不適用公務員懲戒法第10條之適用法規錯誤之情形
          。
    三、綜上，原議決具有上述違誤，懇請將原議決撤銷，改對
        聲請人為適當之議決。
乙、移送機關內政部對再審議聲請之意見：
  一、案由：
      臺中市警察局警員甲○○因違法案件，不服貴會97年度鑑
      字第 11144號議決書議決：「記過貳次」之懲戒處分，向
      貴會聲請再審議，謹就事實與理由表示意見如後：
  二、事實經過：
    (一)聲請人甲○○係臺中市警察局第六分局工業派出所警員
        。民眾王寶貴因懷疑其夫楊凱文所騎乘之 859-BWP號機
        車係楊凱文之外遇對象所提供，遂於96年8月26日下午2
        時47分許至工業派出所，請求聲請人查詢車牌號碼859-
        BWP 之車主資料。聲請人明知王寶貴並未報案，不得登
        入內政部警政署網際網路應用系統使用查詢功能，竟先
        行借得同仁李榮明之個人電腦帳號及密碼，再違反內政
        部警政署網際網路應用系統使用查詢功能之規定，經由
        警用電腦端末機查詢 859-BWP號之車主資料，並於查詢
        時，被王寶貴在渠身後探詢得知該機車之車主係吳嘉瑩
        及其基本資料，以此方式過失洩漏關於中華民國國防以
        外應秘密之消息。俟王寶貴依得知之訊息聯繫吳嘉瑩，
        並告知係員警透露之資料後，吳嘉瑩向本部警政署督察
        室報案投訴始知上情。
    (二)案經臺灣臺中地方法院判決：「甲○○因過失洩漏關於
        中華民國國防以外應秘密之文書，處拘役參拾日，如易
        科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」確定
        。聲請人依規定移付懲戒，經貴會議決：「記過貳次」
        ，不服該處分，爰聲請再審議。
  三、內政部意見：
    (一)本件再審議聲請人甲○○聲請意旨略稱：聲請人並無洩
        漏關於中華民國國防以外應秘密消息之過失一節，於內
        政部將魏員違法事實移付貴會懲戒時，與魏員當時所提
        申辯事由相同，貴會審議本案認事用法，並無不當，本
        部尊重貴會之議決。
    (二)至聲請人甲○○所述，原議決未適用公務員懲戒法第10
        條，適用法規顯有錯誤，請求撤銷原議決更為議決一節
        ，係屬貴會審議本案之權責，本部尊重貴會於再審議時
        之議決。
    理  由
聲請人甲○○係臺中市警察局第六分局工業派出所警員，前於96
年間因辦理民眾請求查詢車主資料，有違法情事，經內政部移送
懲戒。本會審議結果，以其除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
第 4條所定，公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密
事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，於97年 4月18日以
97年度鑑字第 11144號議決，予以記過貳次之懲戒處分。茲聲請
人以原議決有公務員懲戒法第33條第1項第1款「適用法規顯有錯
誤」為由，於法定期間內，聲請再審議前來（詳如事實欄甲、所
載），本會審議如下：
一、按公務員懲戒法第33條第1項第1款所定「適用法規顯有錯誤
    者」，係指原議決依其認定事實所為之決定，適用法規顯然
    有所錯誤而言。亦即指原議決依據之法規，在適用上有明顯
    錯誤，不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之結果者
    而言。
二、查本會97年度鑑字第 11144號原議決，以聲請人係臺中市警
    察局第六分局工業派出所警員，緣民眾王寶貴因懷疑其夫楊
    凱文所騎乘之 859-BWP號重型機車係楊凱文之外遇對象所提
    供，遂於96年8月26日下午2時47分許至工業派出所，請求聲
    請人查詢該車牌號碼之車主資料。聲請人明知王寶貴並未報
    案，不得登入警政署網際網路應用系統使用查詢功能，竟先
    行借得同仁李榮明之個人電腦帳號及密碼，再違反規定，經
    由警用電腦端末機查詢 859-BWP號之車主資料，並於查詢時
    ，被站在渠身後之王寶貴探詢，得知該機車之車主係吳嘉瑩
    及其基本資料，以此方式過失洩漏關於中華民國國防以外應
    秘密之消息。俟王寶貴依得知之訊息聯繫吳嘉瑩，並告知係
    員警透露之資料後，吳嘉瑩向內政部警政署督察室報案投訴
    始知上情。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，
    聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺中地方法院97年度中簡字第
    28號刑事簡易判決，論以被付懲戒人因過失洩漏關於中華民
    國國防以外應秘密之文書罪，處拘役30日，如易科罰金以新
    臺幣 1千元折算1日，緩刑2年確定。聲請人申辯意旨亦不否
    認其事，所提各項申辯，亦僅足作為處分輕重之參考，其違
    法事證已堪認定，核其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員
    服務法第 4條所定公務員有絕對保守政府機關機密之義務，
    對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依
    法酌情議處，爰審酌聲請人行為之動機、目的、手段、行為
    所生之損害，及行為後之態度等一切情狀，處以如原議決主
    文所示之懲戒處分。因認聲請人有公務員懲戒法第2條第1款
    情事，應予懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款
    及第15條議決，予以記過貳次之懲戒處分等情，業經原議決
    於理由欄論敘甚詳（見原議決第3頁、第4頁）。
    本會經核原議決依其認定事實所為之決定，認定聲請人之行
    為除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 4條之規定，有公
    務員懲戒法第2條第1款情事，予以懲戒處分，適用法規並無
    錯誤。
三、再審議聲請意旨謂聲請人查詢電腦資料時，詎王寶貴竟走至
    聲請人身後觀看該部重型機車之車主資料，上情實不足以認
    定聲請人具有任何洩漏關於中華民國國防以外應秘密消息之
    故意過失可言。亦即聲請人對於王寶貴會走至聲請人身後觀
    看車主資料確無預見可能性。原議決以聲請人構成過失洩漏
    中華民國國防以外應秘密之消息行為，而處分以記過貳次之
    懲戒處分，即有適用法規顯有錯誤之再審議事由云云，無非
    執其個人意見，指摘原議決合法認定之事實，殊與公務員懲
    戒法第33條第1項第1款所稱適用法規顯有錯誤之情形，不相
    適合，其此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
四、按「辦理懲戒案件，應審酌一切情狀，尤應注意左列事項，
    為處分輕重之標準：一、行為之動機。二、行為之目的。三
    、行為時所受之刺激。四、行為之手段。五、行為人之生活
    狀況。六、行為人之品行。七、行為所生之損害或影響。八
    、行為後之態度。」公務員懲戒法第10條定有明文。本件原
    議決已斟酌上開規定，審酌聲請人行為之動機、目的、手段
    、行為所生之損害，及行為後之態度等一切情狀，而酌情議
    處聲請人記過貳次之懲戒處分，並於理由欄內敘明在卷（見
    原議決第 4頁）。是原議決已適用該條規定，酌情議處，要
    無消極不適用法規情形之可言，自與司法院釋字第 177號解
    釋意旨無違。再審議聲請意旨遽指原議決未審酌聲請人上列
    情狀，即處以記過貳次之懲戒處分，不僅過重，與比例原則
    有違，更有不適用公務員懲戒法第10條之適用法規錯誤情形
    云云，進而指摘原議決有公務員懲戒法第33條第1項第1款適
    用法規顯有錯誤情形，核無足取，其此部分之聲請，亦屬無
    理由，應併予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     97     年    6    月   20    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    6    月   23    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
