【裁判字號】    97,鑑,11186
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11186號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮港務警察局東堤分駐所警員，於97
    年4月 9日下午17時20分許，勤餘時間酒後騎乘NY8-895號重
    型機車，途經花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段180號前，與民
    眾李煥陞所駕駛之 1898-GY號自小客車發生擦撞，被付懲戒
    人經送慈濟醫院醫治，頭部受傷顱內出血需開刀住院，對方
    人車均無大礙，經慈濟醫院對被付懲戒人實施抽血檢測，酒
    精濃度達250MG/DL，換算呼氣檢測值為1.25MG/L，涉犯公共
    危險罪嫌，由花蓮港務警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署
    偵辦。
二、被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條之規定移請審議。
三、檢附證據（均影本）：
    1.花蓮港務警察局97年4月28日花港警刑字第0970002961 號
      函1份。
    2.花蓮港務警察局案件調查報告表1份。
    3.酒精測定紀錄表1份。
    4.訪談記錄4份。
    5.電話通聯紀錄1份。
    6.花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故調查筆錄2份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年6月1日送達，有送達證書在卷
    可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係花蓮港務警察局東堤分駐所警員，勤餘
    時間，於97年4月 9日下午17時20分許，酒後騎乘NY8-895號
    重型機車，途經花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段180號前，與
    民眾李煥陞所駕駛之 1898-GY號自用小客車發生擦撞，李煥
    陞未受傷，僅車之左前輪爆胎、左前車角擋泥板有擦痕、左
    前角霧燈損壞，被付懲戒人則人車倒地，頭部受傷、顱內出
    血，經送慈濟醫院住院開刀，並由該醫院實施抽血檢測，酒
    精濃度高達250MG/DL（換算呼氣酒測值為1.25MG/L），已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。上開事實，已據被付懲
    戒人於肇事後，在花蓮縣警察局吉安分局接受調查及花蓮縣
    港務警察局訪談時供承屬實，並經李煥陞於花蓮縣警察局吉
    安分局調查時供陳肇事情節，及張天德、陳玉妹夫婦於花蓮
    港務警察局接受訪談時供陳與被付懲戒人一起喝酒等情，有
    花蓮縣警察局吉安分局交通事故調查筆錄 2份、花蓮港務警
    察局訪談記錄4份及酒精測定紀錄表1份等影本在卷可憑，被
    付懲戒人又未為任何申辯，其違法事證明確。核其所為，顯
    違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情
    議處。
三、據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情
    事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及
    第15條議決如主文。
中    華    民    國      97    年    6    月    20   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    6    月    23   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
