【裁判字號】    97,東簡,178
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第178號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「帝王星」、「彩金魔象
」、「瑪莉大站」電子遊戲機各壹台（均含ＩＣ板共參塊）及賭
資新臺幣貳仟柒佰伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第三行「竟
    以一角、阿德2人」，更正為「竟與年籍不詳之綽號『一角
    』、『阿德』之成年男子基於犯意聯絡」，第七行「.. 賭
    博性電動玩具共3台」，更正為「賭博性電動玩具電子遊戲
    機『帝王星』、『彩金魔象』、『瑪莉大站』共3台」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之規定，而犯同條例第22條之罪，及刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪。被告就所犯上開二罪，與年籍不詳綽號一角
    及阿德之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。被告所犯上開二罪，均係一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重論以電子遊戲場業管理條
    例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之罪。爰審酌被告並無前
    科，犯罪之動機目的，擺設賭博性電子遊戲機不多，對社會
    秩序之危害程度不大，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另扣案之電子遊戲機具3台 (均含IC板各1片)及賭資275
    0元等物，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定，
    予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
