【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人及配偶、子女
    之最新全戶戶籍謄本、聲請人及配偶之近2年收入狀況及每
    月各項必要支出之證明文件、完整之債權人清冊及聲請人與
    國泰世華銀行成立協商之債務協商協議書，且未陳報5年內
    是否有營業活動、自協商成立起至聲請日止各期清償金額及
    證明，亦未釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    ，前經本院於民國97年6月6日裁定命聲請人於7日內補正，
    該裁定於97年6月10日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
