【裁判字號】    97,東簡,172
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第五行「安
    非他命」，更正為「甲基安非他命」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪，先後二次犯行，犯意各別，應分論併罰，爰審酌被告前
    因違反毒品危害防制條例，經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍
    為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱
    ，然其犯後坦承犯行，態度堪認良好等情狀，各量處如主文
    所示之刑，育及諭知易科罰金之折算標準，並依刑法第51條
    第5款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條
    第5款、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
