【裁判字號】    97,東簡,171
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行至第
    四行「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例... 縮短刑期執行
    完畢」，補充更正為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例吸
    用化學合成麻醉藥品罪，經台灣桃園地方法院於民國86年3
    月6日，以85年易字第945號判處有期徒刑4月確定；嗣又因
    非法販賣化學合成麻醉藥品罪及藥事法轉讓禁藥罪，於86年
    9月29日，經台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑5年1月、4
    月，定應執行刑有期徒刑5年3月，上揭二判決於87年8月31
    日合併定應執行5年6月確定，於89年6月5日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期付保護管束，於92年7月25日保護管束假釋期
    滿，且其假釋未經撤銷，未執行之刑期以已執行論而執行完
    畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    被告前因違反麻醉藥品管理條例吸用化學合成麻醉藥品罪，
    經台灣桃園地方法院於民國86年3月6日，以85年易字第945
    號判處有期徒刑4月確定；嗣又因非法販賣化學合成麻醉藥
    品罪及藥事法轉讓禁藥罪，於86年9月29日，經台灣桃園地
    方法院分別判處有期徒刑5年1月、4月，定應執行刑有期徒
    刑5年3月，上揭二判決於87年8月31日合併定應執行5年6月
    確定，於89年6月5日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，於92年7月25日保護管束假釋期滿，且其假釋未經撤銷
    ，未執行之刑期以已執行論而執行完畢之事實，有台灣高等
    院院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢，五年內
    故意在犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳，於96年間甫因多次竊盜犯行遭法院
    判處有期徒刑並減刑，尚未執行，又再度犯本件竊盜罪，及
    被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1支為被告所
    有供犯罪用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
