【裁判字號】    97,壢簡,1500
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：「甲○○搭乘友人謝禎富（聲請書誤
    載為謝『楨』富）之重型機車」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件聲請書）
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告所犯上開二罪之間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之品性、
    素行、犯罪動機、手段，及其以言語辱罵員警，並對員警施
    暴，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，惟考量其犯後
    坦承犯行，已與告訴人達成和解（有和解書在卷可參）等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，併依刑法第51條第6 款規定定其執行刑及易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
