【裁判字號】    97,桃簡,1635
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1635號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第360 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、證人楊心瑜於警詢中證述之情節相符，
    此外，復有偵查卷所附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、YAHOO 奇摩拍賣網站網頁、贓物照片3 幀可
    資為證，是認被告上開任意性自白核與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告上揭犯行足堪認定。
三、查本件甲○○所有前揭數位相機係其遺失於飛機上，復為被
    告拾獲之事實既如前述，則前揭數位相機脫離甲○○之管領
    ，顯非出於甲○○之意思，是被告所為係犯係犯刑法第337
    條第1 項之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告因一時貪
    念而侵占甲○○遺失之數位相機，衡諸其犯罪動機、手段、
    其所侵占之數位相機業已交還被害人，有贓物認領保管單1
    紙在卷可憑，且其犯後坦承犯行，而系爭數位相機價值為新
    台幣（下同）3,000 元，案發後被告原任職之長榮航勤公司
    賠償被害人全新之數位相機一部（含記憶卡、備用電池、數
    位相框，總計價值23,100元）以及長榮公司日本旅遊優惠行
    程（價值24,000元），被告業已將前開費用共計47,100元返
    還該公司，有存證信函及匯款單據各1 紙可憑，顯見其非無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，檢察官亦
    請求對被告從輕量刑，並宣告緩刑，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
