【裁判字號】    97,司促,17947
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17947號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    利率百分之六依據為何？若無依據，應更正為5%之法定利率
    ；2 、若無一期未給付視為全部到期之條款，則未到期之債
    權不得先行請求，請提出加速條款或更正聲明；3 、96年10
    月至97年2 月之費用，為何申請強制執行？是否已另取得執
    行名義？若已有執行名義，請將此部分之聲請撤回；4 、強
    制執行之聲請，非支付命令所得聲請範圍，請更正聲明，經
    本院民國97年5 月23日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
    正，該裁定已於民國97年5 月28日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
