【裁判字號】    97,壢簡,1198
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第1198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名甲○○.
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5 月22日所
為之刑事簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本之被告姓名欄所載「甲○○」，應更正為
「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決正本送達後，發現其記載之僅係文字誤寫、漏載
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非不得以裁定更正
    之。
二、本件被告原姓名「甲○○」已於民國97年5 月14日更改為「
    乙○○」，故本院判決原本、正本有上開顯然之錯誤，自應
    依法裁定更正之；爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
