【裁判字號】    97,聲減,626
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於民國94年6 月下旬某日犯詐欺取財罪，經本
    院以96年度簡字第144 號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署95年度偵緝字第891 號），判處有期徒刑
    6 月如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    緩刑3 年確定，嗣經本院以96年度撤緩字第165 號裁定撤銷
    緩刑，於97年1 月14日確定。茲檢察官以其犯罪時間，在民
    國96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另按減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金、易科罰金之折算標準，及減刑裁定並定應執行刑時，均
    應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金、易科罰
    金之折算標準，及定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題（臺灣高等法院96年第1 次刑事庭庭長會議
    決議參照），附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
