【裁判字號】    96,審訴,1004
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林泰安.
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年3 月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄所載易科罰金之折算標準「以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日」，應更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日」；又被告應支付乙○○之損害賠償，其始日「自民
國玖拾柒年  月貳拾伍日起」，應更正為「自民國玖拾柒年月
貳拾伍日起」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本主文之記載有誤，惟顯係誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法院大法官
    會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
