【裁判字號】    97,審交易,99
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
14號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事    實
一、甲○○前有4 次酒後駕車之公共危險犯行：(一)於民國92年間
    ，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣
    新竹地方法院以92年度竹交簡字第233 號判科罰金銀元1 萬
    2 千元確定並經繳納罰金執行完畢；(二)又於96年間，因服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度
    壢交簡字第1703號判處拘役55日確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第8606號裁定減為拘役27日確定；(三)再於96年間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年
    度壢交簡字第2181號判處有期徒刑4 月確定；(四)另於96年間
    ，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    以96年度壢交簡字第3654號判科罰金新臺幣5 萬元確定；上
    開(二)、(三)、(四)罪刑均未執畢。詎猶未知警惕，明知服用酒類
    後易為酒力所困，辨識力、注意力、反應力均不如常，不得
    駕車，竟於97年2 月4 日晚間8 時許起至同日晚間10時許止
    ，在桃園縣楊梅鎮某鐵工廠內，飲用臺灣啤酒約3 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後之某時，
    騎乘車號QH7-781 號輕型機車，自上開飲酒處出發欲返回同
    縣龍潭鄉之住處。嗣於同日晚間10時59分許，途經同縣平鎮
    市○○路與日星街交岔路口前時，為警攔檢並對之實施酒精
    濃度檢測，測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.62毫克。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢及本院審理中均坦
    承不諱，其呼氣所含酒精成分達每公升0.62毫克，有酒精測
    定紀錄表1 紙在卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：血液中酒精濃度到達0.08
    % 至0.15 %時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。本件被告
    之酒精測定值為呼氣0.62MG/L，換算血液中酒精濃度值為0.
    124%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力、心理行為已受到如
    前所述之影響。復觀諸卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載，經警要求被告為：(1)雙
    腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手食指指尖觸
    摸鼻尖；(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002至
    1030；(3)用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另
    一個圓等檢測，被告檢測結果均為不合格，亦徵被告之平衡
    能力已受酒精影響，而不能安全駕駛。綜上所述，足認被告
    為警查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，
    而達不能安全駕駛之程度。是被告自白與事實相符，足堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前已4 次因
    酒後駕車之公共危險罪分別經判決確定，竟不知悔悟，再犯
    本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，原不宜輕縱，惟衡其智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑7 月應屬相當，爰量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭法  官  江振義
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
