【裁判字號】    97,司促,21503
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21503號
債  權  人  全天候公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人愷悅假期社區管理委員會間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、得請求年利率百分之十之依據。
              二、債務人之公寓大廈管理組織報備證明。
              三、債務人之法定代理人甲○○之最新戶籍謄本
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
