【裁判字號】    97,審訴,796
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
85號），於中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計驗餘毛重零點伍捌公克）均沒收
    銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執
    行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘
    毛重零點伍捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定觀察、
    勒戒及強制戒治後，於民國91年8 月21日期滿執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91
    年度戒毒偵字第427 號為不起訴處分確定；於93年間又因施
    用毒品案件，經同院判處有期徒刑8 月確定，復又因竊盜等
    案件，經本院分別判處有期徒刑9 月、8 月確定，於減刑後
    ，再經裁定定其應執行之刑為有期徒刑8 月15日確定，並與
    前揭施用毒品案件接續執行，至96年9 月18日縮刑期滿執行
    完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於96年12月14日中午12時許，在其桃園縣
    八德市○○路381 巷32弄8 號住處內，先以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，旋另行起意，復以置入玻璃
    球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日晚間11時許，在上開住處為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因2 包（合計驗餘毛重0.58公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
