【裁判字號】    97,交聲,868
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第868號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  吳延華
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年4 月29日
桃監裁罰字第裁52-ZIP004265號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第ZIP004265 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳延華於民國97年1 月
    27日上午9 時28分許，駕駛車牌號碼8N-9705 號自用小客貨
    車行經於七堵收費站北上第7 車道，因「行駛高速公路，於
    駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛
    電子收費車道）」違規，為國道公路警察局第9 警察隊警員
    逕行舉發，並填製內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第ZIP004265 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第3 項第4 款
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：異議人於上開舉發時、地，駕駛前開車輛行
    經七堵收費站北上第7 車道時，因當時天色昏暗致視線不佳
    ，異議人無法看見ETC 電子收費站標示，故研判右側為大型
    車車道、中間為繳費車道、左側為繳票車道，遂使用最左側
    之車道，直到駕車經過收費站停車後發現無人收費，才知是
    ETC 車道，且異議人既有停下繳票，可見並非故意闖越該車
    道，另建議能在隧道出口之前地面上噴有「ETC 車道請靠左
    」之標線以避免這類違規情形發生，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按「汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預
    為減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警
    察指揮順序行駛過站繳費。」，高速公路及快速公路交通管
    制規則第23條訂有明文。又汽車行駛於高速公路、快速公路
    或設站管制之道路，有除第33條第1 項、第2 項以外，其他
    違反管制規定之行為者，處駕駛人新臺幣600 元以上1,200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第3 項亦有明定
    。
四、經查，異議人於舉發時、地，未申裝ETC 設備而行駛ETC 車
    道一節，業據異議人坦認在卷，並有舉發照片1 張在卷足憑
    ，堪以認定。至異議人雖以前詞置辯，惟查，為使汽車駕駛
    人於行駛高速公路收費站時，能明瞭高速公路收費站上方橫
    式所指示者為「電子收費車道」、「回數票車道」及「現金
    / 回數票車道」三種車道所配置位置，除在接近收費站區○
    ○路面繪有電子收費、ETC 及白色指引箭頭的路面標誌、標
    線外，於近收費站區○○○路段，亦設置電子收費小型車靠
    左的告示牌面，以提醒駕駛人注意並及早變換車道。此外，
    在收費站各個車道之女兒牆，亦設有以不同顏色標示清晰易
    讀之收費車道告示牌，提醒汽車駕駛人該收費車道之類型，
    駕駛人自應依指示過站繳費。況且高速公路收費站最內側之
    車道為ETC 專用車道，此經政府廣為宣導，當為汽車駕駛人
    之常識，異議人自難諉為不知。是異議人僅以舉發時、地天
    色昏暗、視線不佳，即徒憑一己之判斷，未予細究標誌、標
    線指示內容，而駕駛未申裝ETC 設備之前開車輛行駛ETC 車
    道，其違規行為至為明確，異議人前開所辯，尚無足採。至
    異議人建議本院應裁決交通部臺灣區○道○路局於上開路段
    遂道入口前即設置「ETC 靠左行駛」之提醒標誌云云，惟此
    並非本院之權責，異議人當自行就此另向相關單位提出建議
    。
五、綜上，異議人確有前揭違規行為，已如前述。原處分機關據
    以援引前揭規定，對異議人裁處罰鍰600 元，於法並無違誤
    或不當之處。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                  交通法庭    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
