【裁判字號】    96,訴,1555
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1555號
抗  告  人  和業投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  富通創業投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林育生律師
上列抗告人與相對人間因確認委任關係不存在事件，對於中華民
國97年4 月9 日本院96年度訴字第1555號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第483 條規定，訴訟程序進行中所為之裁定，
    除別有規定外，不得抗告。故選任特別代理人之裁定及駁回
    選任特別代理人聲請之裁定，倘係於訴訟程序進行中所為者
    ，均不得抗告，僅於訴訟繫屬前所為者，始得為抗告（參照
    最高法院85年度台抗字第215 號裁定，87年度台抗字第670
    號裁定，最高法院88年度第9 次民事庭會議），查本件係本
    院於96年度訴字第1555號相對人富通創業投資股份有限公司
    與被告大儷科技股份有限公司間確認委任關係不存在事件中
    ，為選任特別代理人之裁定，屬於訴訟程序進行中所為之裁
    定，既無准許抗告之特別規定，依上開說明，自不得抗告。
    從而，本件抗告為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
