【裁判字號】    97,聲,1408
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（96年度執減更字第8020號、97年度執聲沒字第251 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定保證金新臺幣（下同）2 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行
    ，嗣經聲請人依具保人住、居所傳喚具保人帶同被告遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果等件
    附卷可稽，被告已然逃匿，依上開規定，自應將具保人原繳
    納之保證金沒入之。是本件聲請於法並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
