【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，債務人已受臺灣臺北地方法院
    97年執字第33931 號強制執行，但並非所有債權人均參與分
    配，為維持債權人間之公平受償，及提出較好之更生方案，
    有聲請為一定處分之必要等語。
三、查債權人中國信託商業銀行股份有限公司所為上開強制執行
    聲請，係就債務人於第三人新榮纖維染整股份有限公司每月
    薪資所得為強制執行之聲請，且有執行命令之各債權人如認
    有必要，非不得於前開執行程序併案聲請強制執行或參與分
    配，於上開扣薪三分之一範圍內依比例受償以債務人所述其
    每月薪資約新台幣（下同）35,000元計算，債權人於保全處
    分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項
    規定參照），可得受償金額不逾46,667元，於債務人總金額
    3,225,072 元之債務，影響比例甚微，則限制債權人就債務
    人薪資債權行使權利，對於維持債權人間公平受償無所助益
    ，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是綜酌債務人所謂債
    權人公平受償之影響甚微，及本件聲請日後通過之可能性、
    停止執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等
    考量，本院認尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
