【裁判字號】    97,審訴,783
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第783號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
446 號），於中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定觀察、
    勒戒及強制戒治後，已於民國94年1 月19日期滿執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第141 號為不起訴處分確定；復因搶奪、施
    用毒品、竊盜等案件，經分別判處罪刑確定，並於減刑後，
    再經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定，入監執行後
    ，已於96年7 月16日執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於97年1 月7 日上午某時，在其臺北縣鶯
    歌鎮○○路296 巷94弄22號住處內，以置入玻璃球內燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復另行起意，於
    同日下午某時，在前揭住處內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（8） 日凌晨1 時15分許，在
    桃園縣桃園市○○路與中興街口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
