【裁判字號】    97,審訴,365
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2943號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於
    92年6 月26日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於92年6 月26日以92年度毒偵緝字第224 號為不起訴處分
    確定；又於94年間分別因施用毒品、竊盜案件，各經本院以
    94年度桃簡字第1947號判處有期徒刑4 月確定、94年度易字
    第1094號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以95年度聲字第
    3373號裁定應執行有期徒刑11月確定；另於95年間因竊盜案
    件，經本院以95年度桃簡字第1628號判處拘役30日確定，與
    上開有期徒刑11月接續執行，甫於96年5 月4 日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，分別於96年10月22日晚間10時許
    及同年月24日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在桃園縣
    桃園市○○路385 巷9 號6 樓之1 某友人住處及臺灣地區某
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛
    因，嗣於96年10月24日下午5 時30分許，在其友人上開住處
    內為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
