【裁判字號】    97,桃簡,1609
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第10128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因包（合計
淨重11.08 公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「甲○○前因毒品、竊盜案件經法院
    分別判處有期徒刑2 年、7 月、4 月，合併定應執行有期徒
    刑2 年8 月，於民國96年2 月16日假釋付保護管束出監，於
    96年7 月25日期滿未撤銷假釋，未執行刑以已執行論而執行
    完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。按毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定
    之，行政院於93年1 月7 日訂定轉讓、持有毒品加重其刑之
    數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款、第2 款明定持有第
    一級毒品達淨重5 公克以上者、持有第二級毒品達淨重10公
    克以上者，加重其刑至二分之一；本件被告所持有之第一級
    毒品海洛因淨重為11.08 公克，已達行政院所定加重之標準
    ，自應依上開規定加重其刑。查被告有上述之科刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一
    。爰審酌被告之品性、素行及犯罪動機、目的與犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之海洛因三包（合計淨
    重11.08 公克），應依法宣告沒收併銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第4 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    第2 條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
