【裁判字號】    97,簡上,281
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第281號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名章賢正）
上列上訴人因被告所犯詐欺案件，不服本院刑事庭96年度桃簡字
第3308號，民國97年1 月31日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵緝字第1374號），提起上訴，本院合議庭
為第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以被告甲○○
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金折算之標準為以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴意旨略以：被告迄今未與告訴人達成和解，亦未賠償分
    文，顯見其毫無悔意，原審僅判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月，實屬過輕云云。經查，本件原審認事用法並無不
    當，上訴人提起上訴，自無理由，應予駁回。查刑法第74條
    緩刑之規定於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行。
    按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可
    資參照惟查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一
    時失慮致罹刑章，且事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，
    並於第二審審理時與告訴人達成和解，賠償告訴人因此受所
    之損害，有告訴人提出之刑事陳明狀在卷可按，足見被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告
    之刑以暫不執行其刑為當，爰併依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，修正後刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
