【裁判字號】    96,審易,679
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度審易字第679號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏釷沛律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年5 月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載合併執行之刑「應執行有期徒
刑肆年；應執行有期徒刑柒年拾月」有誤，應更正為「應執行有
期徒刑柒年拾月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審法院本於
    職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本主文欄關於合併執行之刑「應
    執行有期徒刑肆年；應執行有期徒刑柒年拾月」之記載有誤
    ，其中「應執行有期徒刑肆年」部分顯係贅載，惟不影響全
    案情節與判決本旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，
    爰依職權更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
