【裁判字號】    96,重訴,284
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第284號
原      告  丁○○
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  許朝財律師
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  鐘耀盛律師
複  代理人  孔令則律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5 月30日所為
之民事判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第三項應增列「訴訟費用應由被告負
擔十分之三，餘由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之民事判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
