【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第106號
上  訴  人  連禹晴即全鑫企業行
上列上訴人與被上訴人惠柏國際有限公司間請求給付貨款事件，
上訴人對於民國97年5 月5 日本院中壢簡易庭97年度壢簡字第31
6 號第1 審簡易判決提起上訴，上訴人應於收受本件裁定之日起
5 日內補正「對於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
聲明」及上訴理由，逾期未補正前開上訴聲明，即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
