【裁判字號】    97,易,14
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現羈押於台灣桃園看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23304
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月二十五日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本案被告經本院認涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    罪嫌提起公訴，本院以被告犯罪嫌疑重大，經通緝逮捕到案
    ，有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之羈押事由，非予羈押，難進行審判，而有羈押之必要，於
    九十七年三月二十五日裁定執行羈押。
二、查本件雖經辯論終結，經訊問被告，認仍有逃亡之虞，前固
    經本院諭知具保新臺幣一萬五千元，停止羈押，惟查被告覓
    保無著，本院認被告前經本院羈押之原因仍存在，其對社會
    侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持
    羈押處分係適當、必要，且經司法追訴、審判之國家與社會
    公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告延長
    羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當
    性原則之要求，是對被告仍有繼續羈押之必要，應自九十七
    年六月二十五日起，羈押期間延長二月。又本件延長羈押之
    裁定業於九十七年六月二十日當庭宣示生效，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃  梅  淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
