【裁判字號】    97,桃簡,975
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第975號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承於上揭時地向「林志
    昌」收受車號YHN-879 號乙○○遭竊之重型機車之事實，而
    該機車係乙○○所有，於民國96年7 月1 日至96年11月7 日
    間之某日，在桃園縣龜山鄉○○○路30-8號前遭竊之事實，
    業據證人乙○○於警詢中證述明確，復有偵查卷所附贓物認
    領保管單在卷可佐，被告向「林志昌」收受車號YHN-879 號
    重型機車時，並未同時取得機車行照，且被告根本不知「林
    志昌」之真實姓名及確切聯絡方式，顯見其與「林志昌」並
    非十分熟識，林某竟願意將價值新台幣（下同）18,000元之
    機車率爾借予被告，而未限定歸還之期間，衡情被告於收受
    之時當知該機車為來路不明之贓物，被告前開所辯並不足採
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之目的、手段、收受贓物之價值為
    18,000元，及該機車業已返還被害人，所生危害程度稍可減
    輕，與其犯後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰
    匙1 把，並非被告所有，且與被告收受贓物之犯行難謂有直
    接之關聯，故不宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
