【裁判字號】    97,審訴,284
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛
    因壹包含袋（海洛因淨重零點貳公克）及沾殘海洛因殘渣袋
    壹個均沒收銷燬之。扣案削尖吸管貳支及注射針筒壹支均沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以87年訴字第32
    24號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經
    該院裁定被告令入戒治處所施以強制戒治，於88年9 月3 日
    強制戒治期滿而執行完畢，並經該院於88年11月1 日以87年
    度上訴字第3224號刑事判決免刑確定；復於前開強制戒治期
    滿釋放5 年內之90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第570 號裁定送強制戒治，該次犯行並經本院以90年度
    桃簡字第877 號判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣經
    本院以91年毒聲字第494 號裁定停止戒治並交付保護管束，
    於91年3 月22日出所，詎其於停止戒治期間，再因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1364號判處有期徒刑8 月確定
    ，上開強制戒治於91年6 月26日期滿未經撤銷保護管束執行
    完畢。另曾因竊盜案件，經本院以90年度易字第1473號判處
    有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院以90年上易字第4079號
    駁回上訴確定與前述90年度桃簡字第877 號判處之有期徒刑
    6 月合併定應執行有期徒刑1 年8 月確定。嗣又因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第1196號判處有期徒刑1 年3 月確定
    與前述91年度訴字第1364號判處之有期徒刑8 月合併定應執
    行有期徒刑1 年10月；並與前述有期徒刑1 年8 月接續執行
    ，於91年4 月28日入監，於94年10月15日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年7
    月20日凌晨3 時許，在桃園縣龜山鄉○○街61巷13弄10號住
    處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    晚間7 時40分許，在前開住處為警查獲，並扣得海洛因1 包
    含袋（海洛因淨重0.2 公克）、沾殘海洛因殘渣袋1 個、削
    尖吸管2 支及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
