【裁判字號】    97,聲,1545
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第317 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因一包，查係違禁物，爰聲請將上開扣案
    物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1648號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以96年度毒聲字第351 號裁定送強制戒治，於執行強
    制戒治完畢後釋放，再經聲請人以臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度戒毒偵字第71號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處
    分書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之不明白粉一
    包，經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重
    0.13公克）一情，有法務部調查局95年9 月6 日調科壹字第
    09523010440 號鑑定書一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開
    法條之規定相符。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
