【裁判字號】    97,審訴,1029
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1029號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件（起訴案號：97年度偵
字第2624號），於中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自從事道路修建之規定
    ，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國96年2 月12日，以新臺幣18萬元之代價，向
    簡祺偉購得桃園縣復興鄉○○段竹角山小段第39、41地號山
    坡地（下稱蘇樂段山坡地）所栽種竹林之竹筍及其他竹林產
    物之砍伐權，詎甲○○為載運所砍伐之竹筍及竹林產物，明
    知復興鄉內所屬山坡地均係經主管機關核定公告為山坡地保
    育利用條例第3 條所稱之「山坡地」，竟基於擅自在公有山
    坡地上從事道路修建之犯意，於96年8 月間某日起，駕駛挖
    土機擅自開挖修建前揭蘇樂段山坡地周邊之聯外山路1 條（
    所修建之山路長約500 公尺，寬約2.5 公尺，位在屬公有山
    坡地之桃園縣復興鄉雪霧鬧竹腳山段，GPS 定位座標為X ＝
    288826，Y ＝0000000） 。嗣於同年12月24日上午10時30分
    許，為警會同林務局新竹林區管理處大溪工作站之人員，一
    同至前揭地點會勘，始查悉上情。
三、處罰條文：
    山坡地保育利用條例第34條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者，
處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰金；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬元以
下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併科
新台幣60萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
