【裁判字號】    97,審訴,824
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（驗餘毛重共零點柒柒陸公克）均沒收銷燬之
    ，玻璃球吸食器壹個沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共零點柒柒陸公克）
    均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第149 號裁定送觀察、勒戒後，於94年8 月9 日因無續
    用傾向釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵緝字第204 號為不起訴處分確定；又於93年間因竊
    盜案件，經本院以94年度易緝字第125 號判處有期徒刑6 月
    確定；另於94年間因竊盜案件，經本院以95年度訴字第903
    號判處有期徒刑10月確定；再於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2740號判處有期徒刑7 月確定；上開3
    罪刑嗣經本院以96年度聲減字第774 號裁定分別減為有期徒
    刑3 月、5 月、3 月又15日，其中有期徒刑3 月、5 月並經
    定應執行刑為有期徒刑7 月，與有期徒刑3 月又15日接續執
    行，甫於96年10月30日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍未知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於96年12月31日夜間0 時許，在桃園縣中壢市某遊
    樂場內，施用第一級毒品海洛因1 次，及於同日夜間0 時許
    ，在桃園縣中壢市某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年12月31日夜間1 時10分許，在桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段167 號前，為警查獲，並扣得安非他命2 包（毛重
    共0.79公克，驗餘毛重共0.776 公克），及其所有供施用毒
    品所用之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
