【裁判字號】    97,桃交簡,1029
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據除補充：「乙○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向警察機關報案，並對處理車禍事故之警員表示
    其為肇事之駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、本件被告係遊覽車司機，並領有職業聯結車之駕駛職照，有
    駕駛執照影本一紙在卷足憑，是為從事業務之人。核被告所
    為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被
    告一過失行為，同時致告訴人丙○○、甲○○受傷，為同種
    想像競合犯，依刑法第55條規定，從一業務過失致傷害罪處
    斷。被告於車禍發生後，業務過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即向警察機關報案，並對處理車禍事故
    之警員表示其為肇事大客車駕駛人，自首而接受裁判，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在
    卷可稽，依刑法第62條前段規定，得減輕其刑。爰審酌被告
    為從事業務之人，駕駛前開車輛行經國道一號高速公路時，
    發生汽車不能行駛之情事，應於設法移置故障車輛於無交通
    障礙之處後，豎立車輛故障標誌，竟疏於注意，未採取必要
    之安全措施，因而肇事致告訴人丙○○、甲○○受有傷害，
    並考量被告之過失程度及告訴人所受之傷害輕重，迄今尚未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前
    段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      交通法庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
