【裁判字號】    97,審交易,119
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
39號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經本院以94年度交
    簡字第59號判處罰金銀元15000 元確定；復於96年間再因公
    共危險案件經本院以96年度壢交簡字第87號判處罰金新臺幣
    90000 元，後經減刑為罰金新臺幣45000 元確定；仍不知悔
    改，自民國97年2 月15日上午11時許起，在桃園縣龍潭鄉龍
    元宮內飲酒，迄同日某時飲畢，處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶執意騎乘車號JP3 ─712 號重型機車上路，
    嗣於同日晚間7 時56分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路94號前
    為警查獲，並測得其吐氣中酒精濃度高達每公升1.15毫克。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱，
    復有酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可
    稽。被告自白核與事實相符，應可採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告有上開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告曾有2 次酒後駕
    車之犯行，分別經判處罰金銀元15000 元、新臺幣90000 元
    後經減刑為罰金新臺幣45000 元確定之前科，本次再犯極屬
    不該，且又於97年1 月29日再犯公共危險案件，甫經本院於
    97年5 月19日以97年壢交簡字第1001號判處拘役45日確定，
    經本院調取上開判決確認無誤，本應科予重刑，惟幸未釀成
    災禍，且於本院審理中陳稱因在殯儀館清洗遺體，才於下班
    後飲酒，爾後絕不再犯，頗有表悔意，其犯罪後態度尚稱良
    好等一切情狀，本院認公訴人求處有期徒刑七月，尚嫌過重
    ，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
