【裁判字號】    97,桃簡,980
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「GUCCI」 商標背
包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告於刊登拍賣訊息後，即為警網路巡邏發
    現，又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒之「GUCCI」 商
    標圖樣之背包1 個，警員實際上並無購買之真意，而係為求
    人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事
    實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為
    應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為
    加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商標
    權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販
    賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒商標
    商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實相同，法
    條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且無
    庸變更起訴法條，先此敘明。爰審酌被告主觀上欠缺保護智
    慧財產權應有之正確觀念，任意意圖販賣而陳列仿冒商標之
    商品，不僅影響商標專用權人之商譽及正常可得收益，且影
    響我國保護智慧財產權之國際形象，原不宜輕縱，但念及被
    告本次意圖販賣而陳列之仿冒商品數量只有1 個，陳列之時
    間亦不長，對商標專用權人造成之損害尚屬有限，復考量被
    告之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，用啟自新。扣案之仿冒「GUCCI」 背包1 個，係仿
    冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
