【裁判字號】    97,家聲,184
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    代行親屬會議職權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院院民事裁定           97年度家聲字第184號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            （即禁治產人）
上列當事人間聲請處分禁治產人財產事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有坐落於桃園縣平鎮市○○段1144地號土地及坐
落其上之建物（桃園縣平鎮市○○段616 建號即門牌號碼為桃園
縣平鎮市○○路282 巷2 弄22號），准聲請人甲○○予以處分。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，
    又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處
    理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，此民法第1101條
    、第1132條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為鈞院裁定宣告禁治產，聲請人
    甲○○為相對人之配偶兼法定監護人，並負責相對人之護養
    療治。因相對人生病住院，造成醫療照顧費用嚴重負擔，而
    相對人除了聲請人之外，無其他親屬會議成員，故不能召開
    親屬會議，致無從得親屬會議允許處分相對人之財產，爰依
    民法第1132條第2 項之規定，就該依法應經親屬會議之事項
    ，聲請准予處分等語。
三、經查：
（一）聲請人主張相對人業經宣告為禁治產人及聲請人甲○○為
      相對人之法定監護人等事實，業據其提出本院96年度禁字
      第106 號裁定為憑。
（二）主文所示不動產為相對人所有之事實，亦據聲請人提出土
      地及建物登記謄本在卷可按。
（三）相對人在臺並無符合民法第1131條所定之法定親屬會議會
      員可資構成親屬會議等情，亦據聲請人提出戶籍謄本等件
      查核屬實。
（四）本院審酌相對人生病住院，確實需要醫療及照護費用，故
      聲請人聲請處分相對人之財產，確實符合相對人之利益，
      亦有處分不動產之必要，依前揭規定意旨，其聲請准予處
      分相對人之不動產，核無不合，應予准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
