【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第四四九七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年，如附表編號一
、三所示之物，均沒收銷燬，如附表編號二所示之物，均沒收，
，如附表編號四所示之物，沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之；又販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年，
如附表編號一、三所示之物，均沒收銷燬，如附表編號二所示之
物，均沒收。應執行有期徒刑陸年伍月，如附表編號一、三所示
之物，均沒收銷燬，如附表編號二所示之物，均沒收，如附表編
號四所示之物，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之。
    事  實
一、丙○○前因分別違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以九十三年度訴字第一九○一號就其
    有期徒刑部分判處一年二月確定、以九十三年度壢簡字第一
    六八四號判處有期徒刑四月確定，嗣經本院以九十四年度聲
    字第二八二三號定其應執行刑為一年五月，甫於民國九十五
    年七月十三日縮短刑期假釋出獄交付保護管束，至九十五年
    十月十五日未經撤銷假釋縮刑期滿，視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，其明知安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，依法不得販賣、持有，竟意圖
    營利，並各基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，先後於下
    列時地各為販賣第二級毒品安非他命予乙○○之犯行：(1)於
    九十六年七月間某日，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○段七
    九○號其住處，以新臺幣（下同）一萬六千元之代價販賣第
    二級毒品安非他命八點五公克予乙○○。(2)於九十六年九月
    中旬某日，在桃園縣中壢市○○○路一五一號乙○○住處，
    販賣第二級毒品安非他命四點五公克予乙○○，惟乙○○尚
    未交付買賣價金予丙○○。嗣於九十七年二月十四日中午十
    二時十分許，在桃園縣中壢市○○路六十三號前，為警持臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官核發之拘票，將丙○○拘提到
    案，並於丙○○所駕駛之車號LV-1547 號自用小客車內扣得
    其所有如附表編號一至三所示之第二級毒品甲基安非他命十
    七包（驗餘合計淨重三三點零六三三公克）、外包裝袋十七
    個、殘留第二級毒品甲基安非他命成分而無法析離之電子秤
    一台，嗣經警借提乙○○到案接受調查後，始循線查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四中傳聞法則例外之情形，是如證人
    於警詢中之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如
    已賦予被告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳
    述，顯與渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告及
    其辯護人所為之交互詰問之陳述有所不符時，於可認證人於
    警詢中所為之陳述，顯具有較為可信之特別情況時，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    二規定，仍應認證人於警詢中所為之陳述，具有證據能力，
    而可由法院依經驗法則及論理法則來採為認定犯罪事實存否
    之依據。又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項亦定有明文。準此，本件證人乙○○、甲
    ○○於本院審理中，本院已依公訴人、被告丙○○及其選任
    辯護人之聲請，傳喚證人乙○○、甲○○居於證人地位接受
    交互詰問，已賦予被告對質詰問權。而本院認為證人乙○○
    、甲○○於警詢及偵查中部分陳述與其於本院審理中有所不
    符，而其二人先前於警詢及偵查中之部分陳述具有較為可信
    之特別情況（詳如後述），且為證明本件被告犯罪事實存否
    所必要，自應具有證據能力，而可由本院採為認定本件被告
    犯罪事實之依據。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，被告及其選任辯護人於本院審理終結前就卷內所
    有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據
    ，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況
    與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，本件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有文書證
    據、物證等證據，均有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告矢口否認於上揭(1)、(2)時地有何意圖營利販賣第二
    級毒品安非他命予證人乙○○之犯行，辯稱：我跟乙○○於
    九十五年間在屏東監獄服刑期間認識，乙○○先出獄，我後
    來假釋出獄，大約於九十六年四月份的時候，在中壢市的奪
    標KTV 遇到乙○○，我們互相留手機號碼，之後就有聯絡，
    每個月頂多聯絡一次而已，就是出來吃個飯，我問乙○○何
    處可以租房子，乙○○跟我說他那邊（新中北路）有房子可
    以出租，所以我就去那邊租房子，大約是在九十六年七月之
    前一個月左右，當時我去承租房子的時候，是以乙○○之女
    友甲○○的名義承租。乙○○說我販賣二次毒品安非他命給
    他是不實在的。實際情形是乙○○和我一起吸食，我會分一
    點毒品給乙○○，讓他帶回去，我分毒品給乙○○的時間差
    不多是在九十六年七月間，在我中壢市○○○路一五一號六
    樓的租屋處，那時候乙○○也是在同地二樓租房子，我那時
    候只有給乙○○外帶一次，重量約零點二、零點三公克而已
    ，除此之外，我就沒有跟乙○○有毒品交易情形。我認為乙
    ○○想要害我、挾怨報復，因為我曾經跟甲○○表白過，說
    我喜歡她，可能因為這樣，導致乙○○對我不滿，甲○○聽
    到我的表白之後，給我模稜兩可的答案，在九十七年二月十
    二、三日的時候，甲○○有傳簡訊給我，找我出來約會，我
    就是出去找甲○○才被警察抓的云云。然查：
  (一)證人乙○○於九十七年一月二十九日警詢中陳述：於九十六
    年十月底我被查獲販賣二級毒品安非他命，所以我遭羈押在
    桃園看守所至今，原本我並沒有說出將毒品交給我的人是誰
    ，但最近我覺得檢察官與警方都願意給我機會，加上我不想
    別人也像我一樣遭受毒品荼毒，所以我想要把將毒品販賣給
    我的人說出來，以減少毒品對社會的危害。賣毒品給我的是
    丙○○，他是從九十六年七月份開始在他家販賣第二級毒品
    安非他命給我，我有在丙○○照片上指認並簽名捺印，確實
    無誤。經我帶同警方至桃園縣觀音鄉○○路○段七九○號查
    看，該處所即為我所指稱的丙○○住處。我與丙○○於九十
    五年五月間，同是屏東監獄的受刑人，也因此而認識，於九
    十六年七月間他突然撥電話給我，他就將八點五公克的安非
    他命交給我，叫我將安非他命賣出去。丙○○販賣給我的毒
    品，除了我自己吸食外，我也將毒品轉讓給我的朋友曲智夫
    、陳奇楓、呂仁維等人等語（參見偵卷第十頁反面、第十一
    頁正面）。於九十七年二月二十二日偵查中具結證述：九十
    七年一月二十九日借提所製作之筆錄實在。還記得上次陳述
    內容，就是指認丙○○販毒。我跟丙○○是朋友，在屏東監
    獄認識的。（檢察官問：分別是何時向丙○○買毒品？）九
    十六年七月在觀音鄉○○路他的住處向他買八點五公克的安
    非他命，以一萬六千元買的；九十六年九月中旬在我新中北
    路一五一號的居所向他買四點五公克，他還沒和我收錢，因
    為我把貨都吃掉了，沒錢給他。（問：為何記得九十六年七
    月、九十六年九月購毒的時間、地點、數量？）九十六年七
    月那次我以為我被通緝所以沒回軍中，丙○○拿毒品來賣我
    ，讓我有錢生活，九十六年九月中旬那次是我最後一次和他
    買，所以記得時間、數量等語（參見偵卷第五三頁）。並於
    九十七年四月九日偵查中證稱：（檢察官問：還記得你是何
    時向丙○○買毒品？）第一次是在他家裡，買八公克半的安
    非他命，以一萬六千元買的；最後一次是在我家，買四克的
    安非他命，但我沒有給錢。（檢察官問：最後一次是要錢，
    但是你沒錢給丙○○，還是丙○○送你用的？）他沒講多少
    錢，但是要錢，要等我做完「回帳」後再給他錢。（問：何
    謂「回帳」？）就是將安非他命賣完後，再把錢給他。（問
    ：曾「回帳」多少錢給他？）一次回三千或四千元，陸陸續
    續都有，我都直接給他。（問：在何處交給他？）有時在我
    的住處，有時在他的住處。甲○○受到丙○○女友很大的壓
    力，要我出面幫丙○○講話等語（參見偵卷第九五九六頁）
    。並於九十七年四月九日偵查中與被告對質後仍堅詞證稱：
    （問：方才你在檢察署證述向丙○○購買毒品的時間、地點
    是否正確？）正確。我是懷疑丙○○要追甲○○，但是我向
    他買毒品是事實等語（參驗偵卷第一○○頁）。又於九十七
    年四月二十一日本院九十七年度審訴字第四九七號其自身所
    涉及之另案違反毒品危害防制條例案件準備程序中陳述：是
    我被查獲羈押後，警方來借提，叫我要供出跟何人買的，可
    以減刑，所以我就跟警察說，我還有帶警察到丙○○住處，
    可是警衛說搬走了，後來警察有找到丙○○。我跟丙○○在
    偵查中有碰面，他還站在我旁邊，我跟他對不起，因為他其
    實真的把我當弟弟看，可是我為了減刑把他供出，但我說的
    是事實，我感覺他好像有承認，又好像不承認等語（參見本
    院九十七年度審訴字第四九七號卷九十七年四月二十一日準
    備程序筆錄第二三頁）。
  (二)雖證人乙○○嗣後於九十七年六月六日本院審理中翻異其於
    前開(一)中之警詢、偵查及本院另案準備程序中所述，改稱：
    因為被告跟我女朋友有感情上的糾紛，所以我才會在警方借
    提時誣賴被告，警方一直跟我說若我供出上游就可以減刑，
    所以我就說被告販賣安非他命給我，但是實際上被告並沒有
    販賣安非他命給我。偵查中我所提及二次向被告買過安非他
    命的時間、地點、購買毒品數量及代價，是因為我很氣被告
    對我女朋友有壞的想法，所以我才會這樣說。因為我覺得不
    要因為自己犯了錯，可以減刑，以及女朋友的事情，就拖累
    被告。我今日沒有受到被告的壓力，當時因為我的女朋友常
    常一直收到被告女友陳美玉傳的簡訊，感到很煩，簡訊內容
    ，並沒有寫什麼，我女朋友說被告當初也沒有對她怎樣，只
    是我自己感覺很奇怪。我是直接跟被告拿安非他命，都是用
    欠錢的，被告直接給我安非他命，我朋友跟我拿安非他命，
    朋友到我這邊吃的時候，我就賣給朋友一、二百元。我賣掉
    安非他命後，就想要給被告一些錢，因為不能老是白吃被告
    的安非他命。我今天所述的一、二千元跟被告拿安非他命才
    對，之前會那樣講（八點五公克、四點五公克），是因為那
    樣的數目比較大，講出來比較有人會相信吧。以我今天所述
    為準，我之前講的都是誣賴被告、亂講的云云（參見本院九
    十七年六月六日審判筆錄第四十頁）。
  (三)然按被告、共犯或其他共同被告之自白，及證人之證詞，均
    屬供述證據之一種，而供述證據具有其特殊性，與物證或文
    書證據具有客觀性及不變性並不相同。蓋人類對於事物之注
    意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照相機般，
    對所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉
    事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事物之記
    憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播
    般地將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個人教育程度、
    生活經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能力與方式，亦
    易產生差異。故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表
    達能力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相
    同事物異其供述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係
    出於虛偽所致。是以共同被告或共犯間之自白，遇有前後不
    一，或彼此互相齟齬之情形，事實審法院為發現真實起見，
    應就其全盤供述之意旨，佐以卷內證據為綜合判斷，並依據
    經驗法則及論理法則，詳予剖析其供述異、同之情形，並依
    九十一年二月八日修正公布，同月十日施行之刑事訴訟法第
    一百六十三條第二項所定「法院為發見真實，得依職權調查
    證據，但於公平正義之維護或對被告之利益有重大關係事項
    ，法院應依職權調查之」，調查其他必要之證據，以去瑕存
    真，定其取捨，若足認其關於基本事實之陳述，果於真實性
    無礙時，即非不得予以採信。苟不為上開調查研析，僅以共
    同被告或共犯間之自白稍有不符或矛盾，即認其全部陳述均
    與事實不符，而悉予摒棄不採，對供述相同之處又俱不斟酌
    ，則法官依經驗法則、論理法則判斷事理之功能盡廢，其採
    證認事之職權行使與自由心證暨證據法則之運用，均難認為
    適法（最高法院九十二年度台上字第四三八七號判決意旨可
    資參照）。於本件中，苟證人乙○○於上揭(1)、(2)時地並無
    向被告以一萬六千元之代價購買第二級毒品安非他命八點五
    公克、向被告先購買第二級毒品安非他命四點五公克，待日
    後將之出售予他人再行「回帳」付款予被告之情事，何以證
    人乙○○能於前開(一)中之警詢及偵查中清楚交代向被告購買
    第二級毒品安非他命之詳細時間、地點、購買代價及毒品數
    量，且於本院另案準備程序中仍堅稱其所述上情屬實！再者
    ，觀之本院函詢內政部役政署有關證人乙○○服役之相關資
    料，經該署函覆稱：查替代役備役役男乙○○原為第五十二
    梯次九十六年七月二十一日入營役男，於本署替代役訓練班
    （成功嶺營區）受軍事基礎訓期間，因自九十六年七月二十
    四日起至九十六年七月三十一一日擅離職役逾七日，已經本
    署核定九十六年八月一日停役生效在案，目前尚未回役。陳
    員於入營報到後第四天，即已擅離職役，故未有休假記錄等
    語，有該署九十七年五月二十二日役署召字第0970005460號
    函一紙在卷可憑（參見本院卷第六三頁），又核與證人乙○
    ○於前開(一)中之九十七年二月二十二日偵查中具結證述：九
    十六年七月那次我以為我被通緝所以沒回軍中等語相符一致
    ，而證人乙○○確因販賣第二級毒品安非他命予曲智夫、陳
    奇楓、呂仁維等人而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度偵字第二六七○○號提起公訴，刻正繫屬於本院德
    股審理中，有該案起訴書一份在卷可參，亦與證人乙○○於
    前開(一)中之九十七年一月二十九日警詢中陳述：丙○○販賣
    給我的毒品，除了我自己吸食外，我也將毒品轉讓給我的朋
    友曲智夫、陳奇楓、呂仁維等人等語大致相符。且輔以證人
    甲○○於偵查中具結證述：（問：丙○○有無販賣毒品？）
    我知道他有賣安非他命，但沒賣海洛因。（問：如何得知丙
    ○○有販賣安非他命？）「小阿成」（即乙○○）去當兵時
    ，丙○○常開車來載我，我曾看過他交付毒品安非他命給別
    人，我也有聽「小阿成」說過向丙○○買過毒品。（問：為
    何會聽「小阿成」說曾向丙○○買過毒品？）因為我會問他
    錢花到哪裡。（問：看過丙○○販毒的時間、地點？）大約
    在九十六年七月底車子開到中壢中央大學後面，我有看見他
    將安非他命放進煙盒內，並將煙盒交給對方，對方有給錢，
    但我不記得是給多少錢。（問：對方長相？）矮矮的，年紀
    與丙○○相仿，開車到現場。（問：丙○○的女友陳美玉去
    找過妳？）有。（問：為何去找妳？）我沒有碰到陳美玉，
    我都沒在家，但我聽我爸爸說，她要我幫丙○○講好話。陳
    美玉還有傳簡訊給我，她說請我幫丙○○講話，任何條件她
    都能答應。還有別的男孩到我家，也是拜託，但不是拜託的
    語氣等語（參見偵卷第九二、九八頁），亦核與其於本院審
    理中到庭仍堅詞結證稱：被告有販賣毒品，我是聽我男性朋
    友「小奇」說的，「小奇」說他有向被告買過毒品安非他命
    。我在偵查中說過乙○○當兵時，被告開車載我我在車上看
    到被告交付毒品給別人，也聽過乙○○跟我說有跟被告買過
    毒品，被告女友有到我家找過我，但當時我不在家，是我父
    親轉告我，被告女友也有傳簡訊到我的手機，簡訊內容就是
    要我幫被告，她什麼都願意，被告女友也有要我轉告乙○○
    ，要乙○○也幫被告說好話這些話都是屬實。我收到簡訊後
    隔了好幾天，有當面告訴乙○○，並且有把簡訊拿給乙○○
    看，乙○○的反應是他會老實說，簡訊我現在已經刪除了。
    乙○○有跟我說他有回帳給被告，乙○○是先拿毒品，再回
    帳給被告，再繼續拿毒品等語相符一致（參見本院卷九十七
    年六月六日審判筆錄第十二─十四、十七頁），更與證人乙
    ○○於前開(一)中之九十七年四月九日偵查中證稱：（檢察官
    問：還記得你是何時向丙○○買毒品？）第一次是在他家裡
    ，買八公克半的安非他命，以一萬六千元買的；最後一次是
    在我家，買四克的安非他命，但我沒有給錢。（檢察官問：
    最後一次是要錢，但是你沒錢給丙○○，還是丙○○送你用
    的？）他沒講多少錢，但是要錢，要等我做完「回帳」後再
    給他錢。（問：何謂「回帳」？）就是將安非他命賣完後，
    再把錢給他。（問：曾「回帳」多少錢給他？）一次回三千
    或四千元，陸陸續續都有，我都直接給他。（問：在何處交
    給他？）有時在我的住處，有時在他的住處。甲○○受到丙
    ○○女友很大的壓力，要我出面幫丙○○講話等語均屬吻合
    。此外，參之被告及其選任辯護人所不爭執其證據能力之被
    告女友即證人陳美玉於九十七年四月十日偵查中證稱：（檢
    察官問：丙○○有無販賣毒品予他人？）（沈默不語）（檢
    察官問：有何困難，難以回答？）我可不可以答我不清楚等
    語以觀（參見偵卷第一一七頁），更顯見證人陳美玉就被告
    是否有無販賣第二級毒品安他命情事顯有難言之隱，否則自
    可坦然回答被告並無該等販賣情事而為被告加以澄清，則據
    此亦可反證被告當涉有販賣第二級毒品安非他命之重嫌。綜
    合上述，如證人乙○○於前開(一)中之警詢、偵查及本院另案
    準備程序中所述係純屬挾怨報復、誣指被告所為，則何以其
    上開陳述均核與證人甲○○於偵查及本院審理中所述、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第二六七○○號
    起訴書及內政部役政署九十七年五月二十二日役署召字第09
    70005460號函等書證所顯示之情狀相符？且證人甲○○與被
    告又無嫌隙仇恨關係，亦無需甘冒偽證罪責，迭於偵查及本
    院審理中堅陳上述不移！反觀之證人乙○○於九十七年六月
    六日本院審理中，經本院當庭觀察其剛到庭時與被告四目相
    視之神態，顯不自然且流露出怪異神情，於公訴人詰問之初
    陳稱：被告沒有販賣安非他命予伊云云，惟經繼續詰問後，
    方陸續陳稱：有向被告以一、二千元拿取安非他命約三次，
    並且有回帳予被告一、二千元云云，其後再陳稱：伊向被告
    拿一千元的安非他命，被告會多給伊二千元的數量云云（參
    見本院卷九十七年六月六日審判筆錄第四─十頁）。據此可
    認，證人乙○○於本院審理中不僅神情怪異，且所述又有前
    後矛盾不一且嚴重齟齬之情事，顯有迴護被告而曲意回答之
    疑慮，則本院自難據以憑採。基此，反適足徵證人乙○○於
    前開(一)中之警詢、偵查及本院另案準備程序中所述，在案發
    初期接受警方詢問、檢察官偵訊及本院另案訊問時，應當較
    少受外界、被告或相關被告辯詞之干擾、污染及影響，且又
    無任何受到強暴、脅迫或心理壓迫、心理愧疚等相類情形而
    為陳述之情形，則縱使證人乙○○有因被告欲追求其女友甲
    ○○而心生不滿，以及其遭警查獲經告知供出毒品上游可獲
    致減刑之寬典而供出被告之情，然證人乙○○於前開(一)中之
    警詢、偵查及本院另案準備程序中所述，既有前揭諸多人證
    及書證等證據資料互為補強且互核大致相符，則其此部分陳
    述，並不因該等因素而受影響，本院仍認證人乙○○於前開
    (一)中之警詢、偵查及本院另案準備程序中所述，實具有特別
    可信之情況，並依前開最高法院判決意旨說明，綜合證人乙
    ○○於歷次警詢、偵查及本院另案準備程序及本院審理中所
    述詳以去瑕存真，認定關於本件基本犯罪事實之陳述，而非
    僅以證人乙○○於歷次警詢、偵查、本院另案準備程序及本
    院審理中所述稍有不符或矛盾，即遽以率認其全部陳述悉與
    事實不符而全部摒棄不採，導致法官依經驗法則及論理法則
    之判斷事理功能盡廢，故認當以證人乙○○於前開(一)中之警
    詢、偵查及本院另案準備程序中所述，應屬可採。至證人乙
    ○○嗣後於九十七年六月六日本院審理中反於其於前開(一)中
    之警詢、偵查及本院另案準備程序中所述，當屬事後迴護附
    和被告且嚴重矛盾齟齬之詞，不足採信。
  (四)再衡以第二級毒品安非他命物稀價昂，取得不易，且為政府
    嚴予查緝取締之違禁物，而非法販賣第二級毒品安非他命之
    刑責甚重，凡非法販賣第二級毒品安非他命者，苟無利潤可
    圖，衡情應無甘冒被查緝法辦重刑之危險！雖本件於查獲當
    時並未自被告、證人乙○○等處扣得當時販賣第二級毒品安
    非他命、販賣所得一萬六千元等相關事證，惟本院根據上開
    人證及書證等相關證據資料綜合研判，仍認定被告有於九十
    六年七月間某日，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○段七九○
    號其住處，以一萬六千元之代價販賣第二級毒品安非他命八
    點五公克予證人乙○○；於九十六年九月中旬某日，在桃園
    縣中壢市○○○路一五一號之證人乙○○住處，販賣第二級
    毒品安非他命四點五公克予證人乙○○，惟證人乙○○尚未
    交付買賣價金予被告一情，均如前述！基上說明，堪認本件
    被告二次販賣第二級毒品安非他命予證人乙○○之價格必較
    其原購買之價格為高，而有從中賺取差額利潤圖利之意圖及
    事實，此應屬合於論理法則且不違背社會通常經驗之理性判
    斷，且被告與證人乙○○彼此並無特殊之交情，苟被告販賣
    第二級毒品安非他命予證人乙○○無利潤可圖，則被告縱使
    至愚，亦無甘冒被移送法辦之危險，平白從事非法販賣第二
    級毒品安非他命之理！是被告具有營利之意圖，灼然甚明。
  (五)又證人乙○○固有於警詢、偵查陳述除本件起訴範圍以外之
    被告尚有其餘販賣第二級毒品安非他命予伊之情事，而證人
    甲○○亦曾於偵查陳述除本件起訴範圍以外被告尚有其餘販
    賣第二級毒品安非他命予他人之情事，惟該部分經檢察官對
    於卷內相關證據資料加以採擇取捨後，認因缺乏明確之時間
    、地點、販賣毒品數量及代價等積極事證，而未據以起訴，
    故該部分犯罪事實非屬起訴範圍，本院自無庸加以審酌，亦
    不另為無罪之諭知，然證人乙○○、甲○○上開陳述及其二
    人於本院審理中之相類陳述僅因缺乏相關積極證據而未據起
    訴，惟尚不可以其二人該部分陳述與其二人陳述有關本件起
    訴範圍相關證詞有所矛盾，而據以全然悉以摒棄不採，而導
    致法官依經驗法則、論理法則判斷事理之功能盡廢，併此敘
    明。
  (六)此外，本件於查獲當時在被告所駕駛之前開小客車內所扣得
    其所有如附表編號一所示疑似第二級毒品甲基安非他命十七
    包（驗餘合計淨重三三點零六三三公克）、如附表編號三所
    示疑似殘留第二級毒品甲基安非他命成分之電子秤一台，分
    別經檢察官送請行政院衛生署草屯療養院鑑定及本院送請行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，該十七包確均含有第
    二級毒品甲基安非他命成分、電子秤一台確殘留第二級毒品
    甲基安非他命成分無訛，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書各一份在卷可參（
    參見偵卷第八十─八三頁、本院卷三七─三八頁），復有扣
    案被告所有如附表編號二所示包裝上開第二級毒品甲基安非
    他命之外包裝袋十七個可資佐證。綜上所述，足認被告前開
    所辯，均屬事後空言規避推諉圖卸之詞，殊無可採。從而，
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按安非他命係業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，禁止非法持有、販賣、意圖販賣而持有。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品安非他命罪。又被告販賣前後持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應被販賣第二級毒品安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告前因分別違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及毒品危害防制條例案件，經本院分別以九十三年度訴字
    第一九○一號就其有期徒刑部分判處一年二月確定、以九十
    三年度壢簡字第一六八四號判處有期徒刑四月確定，嗣經本
    院以九十四年度聲字第二八二三號定其應執行刑為一年五月
    ，甫於九十五年七月十三日縮短刑期假釋出獄交付保護管束
    ，至九十五年十月十五日未經撤銷假釋縮刑期滿，視為執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其前受
    有期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定
    ，各加重其刑。又審以被告就本件販賣二次第二級毒品安非
    他命之情形以言，販賣次數僅二，販賣所得非多，販賣數量
    非鉅，衡酌其情節，不無情輕法重，尚堪憫恕之情形，本院
    認為如各處以法定最輕刑，仍屬過重，爰依刑法第五十九條
    之規定，各酌予減輕其刑。被告販賣第二級毒品安非他命之
    犯行有二以上刑之加重及減輕事由，爰依法先加後減之。爰
    審酌被告之素行非佳，犯後猶否認犯行，態度難謂甚佳，惟
    念其販賣次數僅二，所得非多，數量尚少，對社會及他人所
    造成之損害尚非嚴重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、又扣案被告所有如附表編號一所示之第二級毒品甲基安非他
    命十七包（驗餘合計淨重三三點零六三三公克）、如附表編
    號三所示殘留第二級毒品甲基安非他命成分之電子秤一台，
    因該電子秤上所殘留之第二級毒品甲基安非他命與其無法析
    離而均應視為毒品，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。至鑑
    定所耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另為
    沒收銷燬之諭知。而扣案如附表編號二所示之用以包裝前述
    第二級毒品甲基安非他命所用之外包裝袋十七個，當能與第
    二級毒品甲基安非他命分別秤其重量，則與第二級毒品甲基
    安非他命即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法
    院九十二年度台上字第六九一一號刑事判決意旨可資參照）
    ，而該外包裝袋十七個具有防止第二級毒品甲基安非他命裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶及持有，亦均屬被告所
    有供犯罪預備之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，併予宣告沒收。至未扣案如附表編號四所示之被告於上揭
    (1)時地販賣第二級毒品安非他命所得一萬六千元，係被告於
    本件上揭(1)時地犯罪所得之物，亦為本院認定如前所述，應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，併予宣告沒收，
    如全部或一部不能沒收時，應以被告之財產抵償之。又被告
    於本件上揭(2)時地尚未自證人乙○○處獲取相得於第二級毒
    品安非他命四點五公克之價金所得，自無庸就此部分為沒收
    之諭知，併此敘明。另本件查獲當時雖尚有於被告所駕駛之
    前開小客車內扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點二
    一九九公克）、第三級毒品愷他命一包（驗餘淨重一點零九
    一三公克）、現金七萬四千元、分裝袋二十四個等物，惟被
    告迭於警詢及偵審中否認該等物品為其供本件犯罪所用、所
    得或預備之物，公訴人亦僅泛稱該等物品之待證事實係被告
    涉嫌販賣毒品、所得及工具，而未能舉證證明該等物品究竟
    為被告如何於上揭(1)、(2)時地販賣第二級毒品安非他命所用
    、所得或預備之物。此外，本院又查無其他積極證據足資證
    明該等物品冊係被告於上揭(1)、(2)時地販賣第二級毒品安非
    他命所用、所得或預備之物，爰均不另為沒收之諭知，公訴
    人就此聲請宣告沒收，尚有誤會；至被告於查獲當時亦曾帶
    同警方至其位在桃園縣觀音鄉○○路○段六六一之七號二樓
    居處所查扣之第一級毒品海洛因零點二七公克、第二級毒品
    安非他命零點九三五公克、注射針筒二支、吸食器、各式分
    裝袋二○五個等物，均係證人陳美玉所有，而非屬被告所有
    供本件犯罪所用、所得或預備之物，已據證人陳美玉於警詢
    中，以及被告迭於警詢及偵審中所同陳在卷，則該等物品自
    應由證人陳美玉於其自身所涉及相關違反毒品危害防制條例
    案件加以處置，故本院就該等物品亦不另為沒收之諭知，均
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第五十一條第五款、第四十七條第一項、第
五十九條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
~F0
~T40
┌──────────────────────────────────┐
│附表：                                             97年度訴字第389號│
├───┬────────────────────┬─────────┤
│ 編號 │    沒    收    物    品                │    備      註    │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  一  │扣案之第二級毒品甲基安非他命十七包（驗餘│                  │
│      │合計淨重三三點零六三三公克）            │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  二  │扣案包裝上開編號一之第二級毒品甲基安非他│                  │
│      │命外包裝袋十七個                        │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  三  │扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命而無法析│                  │
│      │離之電子秤一台                          │                  │
├───┼────────────────────┼─────────┤
│  四  │未扣案之被告於上揭(1)時地販賣第二級毒品安│                  │
│      │非他命所得新臺幣一萬六千元              │                  │
└───┴────────────────────┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
