【裁判字號】    97,審易,406
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
254 號），於中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命陸包（合計毛重壹點捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於89年8 月18日停止戒治出所，並付保護
    管束，迄至90年1 月10日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢。於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年4 月，上訴後，經
    最高法院判決上訴駁回確定；於94年間復因施用毒品等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月確定；於95年間又因
    持有毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定。上開各罪又
    經本院裁定減刑，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年2
    月確定，入監執行後，已於96年9 月19日執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，於96年12月28日晚間8 、9 時許，在桃園縣桃園
    市某友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於翌（29）日上午10時許，在桃園縣桃園市○○○街38號前
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命6 包（合計毛重
    1.8 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
