【裁判字號】    97,交簡上,111
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第111號
上  訴  人  乙○○
即被告
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院97年度桃交簡
字第320 號，中華民國97年3 月21日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第26291 號
）提起上訴，經本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯業務
    過失傷害罪，適用刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌
    被告之過失程度，告訴人甲○○所受之胸壁挫傷、左小腿挫
    傷略腫、右前臂與右掌各1 處擦傷、左腕扭傷及右膝淺擦傷
    之傷害，車禍發生後被告雖有意與告訴人和解，然因告訴人
    不願談和解，而仍未能達成民事和解賠償損害等一切情狀，
    逕以簡易判決判處被告乙○○拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣1 千折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審
    判決書）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：伊與告訴人已經達成民事和解，
    希望從輕量刑云云，為無理由，應予駁回。
三、末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行良好，因
    一時失誤而犯罪，犯後已與被害人甲○○達成和解，有本院
    97年度桃小調字第19 4號調解筆錄影本在卷足據，堪見其悔
    意甚殷，經此起訴、審判與刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑
法第74條第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
