【裁判字號】    97,審訴,1051
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
429 號），於中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點陸捌公克）均沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸捌伍公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（驗餘毛重零點陸捌公克）、第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘毛重零點陸捌伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及觀察、勒戒、強制戒治處遇：
    1.前於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判
      處有期徒刑七月，緩刑四年確定；於86年間復因違反麻醉
      藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定；又因
      傷害、毀損等案件，經本院分別判處有期徒刑三月、拘役
      四十日確定；再因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
      、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別判處有期徒
      刑三年二月、八月、六月，並定其應執行刑為應執行有期
      徒刑四年二月確定，前開緩刑宣告亦經裁定撤銷緩刑確定
      ，上開數罪經入監接續執行後，於88年12月17日假釋，另
      執行前開拘役四十日，並於89年1 月26日拘役執行完畢出
      監，於假釋期間復因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
      釋，又於92年10月7 日入監，續服殘刑三年二月二十二日
      ，迄至95年10月29日刑期期滿執行完畢。
    2.另於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，復經本院裁定
      停止戒治，於92年10月7 日停止戒治出所，並付保護管束
      ，迄至93年2 月26日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
      治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第72號為不起訴處分
      確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即97
    年1 月12日晚間8 時許，在停放於桃園縣桃園市○路段旁之
    車牌號碼為4966-KR 號自用小客車車內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，且隨即於同日晚間10時許，
    在停放於桃園縣桃園市○○路段旁之上開自用小客車內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（13日）下午3 時15分許
    ，在桃園縣八德市○○路○段943 號前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因2 包（驗餘毛重0.68公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘毛重0.685 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
