【裁判字號】    97,司促,18824
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第18824號
債  權  人  桃園縣平鎮市農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人對債務人丙○○、甲○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及數量，民事訴訟法
    第511 條第1 項第2 款定有明文。所謂請求之標的及數量，
    即當事人請求法院應為如何判決或裁定之聲明，如當事人獲
    勝訴判決或裁定，該聲明即成為判決或裁定之主文，成為將
    來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須簡明確定
    ，不得前後不一或前後矛盾，否則法院即無從為有利於債權
    人之判決或裁定。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟債權人之請
    求聲明前後不一，且有矛盾之處，就其中新台幣221,575 元
    部分，債權人於97年6 月2 日民事陳報狀請求聲明，先主張
    債務人甲○○連帶清償責任，後又主張債務人甲○○負一般
    保證責任，則債權人究係請求債務人甲○○負擔一般保證責
    任或係連帶責任，尚有未明之處，致本院無從判斷債權人之
    請求是否有理由，經本院民國97年5 月27日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正正確之聲明，該裁定已於97年6 月2
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正正確請求聲明
    ，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
