【裁判字號】    97,審訴,216
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案沾殘海洛因
    之殘渣袋捌只均沒收銷燬，注射針筒參支均沒收。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命貳包（驗餘
    合計毛重零點柒參壹公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    應執行有期徒刑柒月。扣案甲基安非他命貳包（驗餘合計毛
    重零點柒參壹公克）、沾殘海洛因之殘渣袋捌只均沒收銷燬
    ，注射針筒參支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院以95年毒聲字第1385號、第18
    08號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於96年2 月5
    日釋放出所，並經檢察官以95年毒偵字2470、6273號為不起
    訴處分在案。仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品與第
    二級毒品之各別犯意，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之96年8 月11日凌晨某時及同年月12日中午某時，在桃
    園縣桃園市○○路1046巷26弄6 號2 樓住處，分別以針筒注
    射及吸食器燒烤之方式，施用海洛因及安非他命各1 次。嗣
    為警查獲，並扣得甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命2
    包（驗餘合計毛重0.731 公克）、沾殘海洛因之殘渣袋8 只
    及其所有分別供施用第一、二級毒品所用之注射針筒3 支、
    吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
