【裁判字號】    96,訴,1793
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1793號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
            本院公設辯護人丙○○
上列被告因傷害案件，不服本院於中華民國97年4 月18日所為之
第一審判決（起訴案號：96年度偵字第14517 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內補提上訴理由書。
    理  由
按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「原審法院認為
上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
，應以完定駁回之。但其不合法律上程式可補正者，應定期先命
補正。」，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定有明文。經查
，被告雖於上訴期間內之民國97年1 月18日具狀提起上訴，惟未
敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本
院，爰依上開規定，命被告於本裁定送達之日起五日內補提上訴
理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
