【裁判字號】    97,審訴,516
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6644號），於中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)被告甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
    1.於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，於87年12月10日停止戒治出所，交付保
      護管束，迄至88年8 月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為
      強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第326 號為不起
      訴處分確定。
    2.於85年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別判
      處有期徒刑10月、1 年，並定其應執行刑為應執行有期徒
      刑1 年8 月確定；於86年間復因違反肅清煙毒條例案件，
      經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，上開二罪接續執行，
      於91年3 月28日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑1 年
      5 月15日；於92年間又因施用毒品案件，經本院分別判處
      有期徒刑10月、4 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑
      1 年1 月確定；於93年間又因竊盜案件，經本院判處有期
      徒刑10月確定，上開二罪並與前揭殘刑接續執行，於95年
      9 月8 日假釋出監，迄至96年5 月1 日因假釋期滿未經撤
      銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年8 月13日下午1 時30分許為警採尿
    時往前回溯26小時內之某時，在其桃園縣大園鄉溪海村16鄰
    劉厝2 之2 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。另於96年8 月12日晚間某時，在其上揭住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月13日下
    午1 時許，在桃園縣中壢市○○路607 號前為警查獲，經其
    同意採集尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
