【裁判字號】    97,聲,717
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第717號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉育志律師
上列聲請人因違反組織犯罪防治條例等案件（97年度訴字第 110
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新竹縣湖口鄉○○段○○路三段二十三號地號資料、謝宏
旻土地建物權狀資料、劉桂香民事裁定相關資料（即臺灣桃園地
方法院扣押物品清單，保管字號：九十七年度刑管字第一０三六
號，編號六之桃園縣政府警察局扣押物品清單編號六十五、六十
六、七十），應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國96年10月3 日
    ，因違反組織犯罪防治條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官搜索車號W3-9037 號自用小客車，扣得聲請人所
    有手提袋1 只，而聲請人受蔡惠珠、謝宏旻等人委託處理土
    地、房屋過戶手續，經以扣押物品清單編號12、13（即本院
    扣押物品清單，保管字號：97年度刑管字第1036號，編號 6
    之桃園縣政府警察局扣押物品清單編號65、66），復有與劉
    桂香間民事裁定等相關資料（同上保管字號，編號6 之70）
    ，惟此未見諸於公訴意旨所載之犯罪事實，亦未列為起訴之
    證據清單，可認與本案犯罪無關，為此，爰聲請法院准許發
    還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第 133
    條第1項、第142條第1項前段、第317條定有明文。
三、經查：聲請人所涉違反組織犯罪防治條例等案件，起訴之犯
    罪事實為發起犯罪組織、吸收未滿18歲人加入犯罪組織、結
    夥3 人加重強盜被害人江衍昌、使被害人尤春琴行無義務之
    事、使戴宗本行無義務之事、恐嚇戴宗本、恐嚇取財被害人
    黃忠清未遂、未經許可處理廢棄物、竊佔被害人黃捷土地、
    恐嚇取財被害人吳富文未遂等罪嫌在案（即如起訴犯罪事實
    編號一、(一)、(三)、(四)、(七)、(八)所示）。惟而，聲請人因本案
    遭扣得之新竹縣湖口鄉○○段○○路3 段23號地號資料、謝
    宏旻土地建物權狀資料、劉桂香民事裁定相關資料（即本院
    扣押物品清單，保管字號：97年度刑管字第1036號，編號 6
    之桃園縣政府警察局扣押物品清單編號65、66、70之物），
    經核與聲請人所犯之犯罪事實尚無直接關連，且就目前卷證
    資料觀之，應非應予沒收或得沒收之物，縱認有佐證之必要
    ，留存相關部份之影本已足，原本應無留存之必要。是聲請
    人聲請發還如主文所示之扣押物，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
