【裁判字號】    97,審訴緝,15
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2878號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第3324號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以88年度毒聲字第6833號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，於89年6 月16日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年7 月6 日以89年
    度戒偵字第342 號為不起訴處分確定；又於91年間因施用第
    一、二級毒品案件，由檢察官聲請戒治並提起公訴，戒治部
    分經本院以91年度毒聲字第2821號裁定送強制戒治，復經本
    院以92年度毒聲字第3088號裁定停止戒治付保護管束出所，
    於93年3 月7 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，公
    訴部分經本院以92年度訴字第789 號判處有期徒刑7 月、5
    月，應執行有期徒刑10月確定；另於90及92年間，分別因妨
    害風化、贓物案件，各經本院以90年度壢簡字第1268號判處
    有期徒刑4 月確定、92年度壢簡字第967 號判處拘役40日確
    定；上開有期徒刑10月、4 月及拘役40日經接續執行，甫於
    94年1 月23日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悛悔並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於96年7 月24日上午某時，在桃園縣平鎮市○○街45巷
    40號處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；及於96年7 月
    25日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月24日晚間7
    時45分許，在桃園縣平鎮市○○街45巷40號處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
