【裁判字號】    97,審易,297
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6月20日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之剪刀
    壹把沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因妨害自由案件，經本院以93年度
    桃簡字第50號判處有期徒刑 5月確定；又於93年間因竊盜案
    件，經臺灣新竹地方法院以94年度易緝字第21號判處有期徒
    刑 9月確定；另於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴緝字第62號判處有期徒刑10月確定；上開各罪嗣經臺灣新
    竹地方法院以 96年度聲減字第278號裁定分別減刑為有期徒
    刑2月15日、4月15日、5月，應執行有期徒刑 11月15日確定
    ，甫於96年 7月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年1月21日下午3時許，在桃園縣八
    德市○○路中華映管公司旁高速公路高架橋下停車場內，以
    其拾取據為己用客觀上可供兇器使用之剪刀 1把，插入丙○
    ○所有停於該處之車號HV─3652號自用小貨車方向盤下方鑰
    匙孔內，啟動該車而竊取之，作為代步工具。嗣於97年1 月
    22日下午 1時40分許，甲○○駕駛該車行經八德市○○路、
    銀和路口，經警發現而查獲，並扣得前開剪刀1把。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
