【裁判字號】    97,審附民,32
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    97年度審附民字第32號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件（97年度審易字第477 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如民國97年5 月19日刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所示（如附件）。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告丙○○、甲○○所犯竊盜案件，業於97年4 月28日經
    被告2 人與檢察官達成認罪協商合意，並經本院於97年5 月
    16日以97年度審易字第477 號協商判決各判處有期徒刑9 月
    在案，有本院97年4 月28日審判筆錄、97年度審易字第477
    號宣示判決筆錄各1 份可稽，而原告係於上開案件裁判終結
    後，始於97年5 月19日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，
    有原告之刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收狀日期戳章
    可證，又上開案件迄未依法提起上訴，則依上述規定，本件
    原告之訴及假執行之聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內，向本院補提理
由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
