【裁判字號】    97,審訴,387
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94
    年度桃簡字第2700號判處有期徒刑2 月併科罰金新臺幣1 萬
    元確定；又於95年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95
    年度竹簡字第495 號判處有期徒刑6 月確定；上開二罪經臺
    灣新竹地方法院以95年度聲字第863 號定應執行有期徒刑7
    月後，95 年10 月12日入監執行，甫於96年6 月17日縮刑期
    滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第2233號裁定受觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，經本
    院以95年毒聲字第210 號令入戒治處所施以強制戒治，嗣無
    繼續強制戒治之必要而於民國95年10月12日停止戒治釋放，
    期滿日期為96年2 月20日，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於95 年12 月21日以95年度戒毒偵字第333 號為不起訴
    處分確定。復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國96
    年10月9日中午12時43分許為警採尿前回溯26小時內之某時
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路某處，以抽煙方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年10月9 日下午1 時許，為警強制採尿
    送驗後，結果呈現鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     20    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
