【裁判字號】    97,壢簡,1582
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      52號2.
            甲○○
                      73弄2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1532號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國93年4 月15日，因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第147 號判處有期徒刑7 月確定，復於93年11月13日因犯
    施用第二級毒品罪，經本院以93度壢簡字第1068號判處有期
    徒刑5 月確定，上開二案件經本院裁定應執行有期徒刑11月
    確定，並於94年5 月19日因縮刑期滿執行完畢；復於95年間
    ，再因施用第二級毒品案件，於95年12月11日經本院以95度
    壢簡字第2016號判處有期徒刑6 月確定，而於96年3 月1 日
    易科罰金執行完畢。又於95年間，因竊盜案件，經本院於96
    年5 月7 日以96年度易字第293 號判處有期徒刑5 月確定，
    後經裁定減刑減為有期徒刑2 月又15日確定，並於96年9 月
    20日易科罰金執行完畢（構成累犯）」、「被告乙○○、甲
    ○○共同所竊得之鐵條7 條，共價值新台幣2 千元」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○2 人間，就上開竊盜犯行，有
    犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。查被告甲○○前有犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○均
    正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物
    ，所為非是，及其等犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之
    價值、犯後坦認犯行之態度、素行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
