【裁判字號】    97,審訴,817
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因搶奪案件（起訴案號：97年度偵字第4837號），於中
華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國97年2 月5 日下
    午1 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路145 號國光號客運
    招呼站售票亭前，見乙○○購買車票後準備將錢放入其紅色
    皮包中，即趁其不及防備之際，徒手搶奪乙○○所有之紅色
    皮包【內裝有新臺幣（下同）1000元19張、500 元1 張、10
    0 元20張、身分證1 張、駕照1 張、健保卡1 張等財物】，
    得手後隨即逃逸，嗣因乙○○大喊「搶劫」，隨經在上址旁
    飲料店工作之員工陳俊成前往追捕，並於桃園縣龜山鄉○○
    ○路與文化二路路口處逮獲甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
