【裁判字號】    97,司票,4509
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4509號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年七月十四日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣捌拾伍萬元，其中之新臺幣陸拾玖萬貳仟貳佰捌拾
貳元及自民國九十七年二月十五日起至清償日止按週年利率百分
之十一點三二五計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十四年八月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹拾肆萬元，其中之新臺幣壹佰壹拾柒元及自民
國九十七年二月十五日起至清償日止按週年利率百分之十九點一
八計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人分別於民國93年7 月14
    日、94年8 月26日簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成
    拒絕證書之本票二紙，內載金額新臺幣850,000 元、140,00
    0 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票二份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
