【裁判字號】    97,審易,751
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第751號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年 6月20日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘毛重壹點捌陸玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國88年間經本院以88年度毒
    聲字第5719號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年10月18日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以 88年度毒偵字第585號為不起訴處分確定。復於91年間
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1936號裁定送觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度
    毒聲字第2741號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以 92年度毒聲字第429號裁定停止戒治併付保護管束，於92
    年3月12日因停止戒治出所，而於92年9月13日戒治期滿執行
    完畢。公訴部份經本院以91年度壢簡字第1112號判處有期徒
    刑 3月確定，於92年10月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悛悔，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年12月 6日下午
    5 時45分許為警採尿時起回溯前96小時內某時許，在桃園縣
    中壢市○○里 ○鄰○○街17巷13號住處，以吸食器燒烤方式
    施用第二級毒品安非他命 1次。嗣於96年12月6日下午4時30
    分許，在桃園縣中壢市○○路65號前為警查獲，並扣得毒品
    甲基安非他命1 小包含袋（毛重1.872 公克，驗餘毛重1.86
    9 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
