【裁判字號】    97,審易,648
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第648號
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6 月20日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。又攜帶兇器
    於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期
    徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國93年間因違反洗錢防制法案件，經本院以93
    年度桃簡字第1757號判處有期徒刑5 月確定；另於94年間因
    違反電信法案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字第95
    8 號判處有期徒刑6 月確定。上開二罪經臺灣苗栗地方法院
    以95年度聲字第336 號裁定定應執行有期徒刑10月確定，甫
    於96年1 月12日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改前非，基於
    為自己不法所有之意圖，於96年10月初某日，攜帶客觀上可
    傷害人命而供兇器使用之油壓剪1 支（未扣案），進入址設
    桃園縣中壢市○○路498 號巴黎之星大樓（下稱巴黎之星大
    樓）之地下1 樓（侵入住宅部分未據告訴），以上開油壓剪
    剪斷地下室之電纜線1 批而竊取之。丙○○於得手後，將竊
    得之電纜線置於所攜帶之塑膠手提袋內，攜往同縣市之大東
    戲院後方，並於將電纜線中之銅線取出後，隨即將剝下之電
    纜線外皮置放於上開手提袋內，攜回巴黎之星大樓地下1 樓
    棄置。旋於同年月29日夜間8 時許，丙○○復基於為自己不
    法所有之意圖，攜帶客觀上可傷害人命而供兇器使用之老虎
    鉗1 支（未扣案），侵入同縣市○○○路13號（下稱中央東
    路大樓）地下1 樓（侵入住宅部分未據告訴），以所攜之老
    虎鉗剪斷抽水馬達內之電線約12公尺而竊取之，得手後隨即
    離去。案經中央東路大樓住戶甲○○報警處理，經警循線查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第1 款、第47條第1 項、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
