【裁判字號】    97,審易,770
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第770號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，於中華民國97年6月20日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
    處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月間某日，在桃園縣大園鄉五權村附近
    ，拾獲乙○○所有，而離其本人持有之Z7-8543 號小客車之
    車牌2面後（於95年4月5日13時30 分許，停放在新竹縣竹東
    鎮荳子埔26之6 號前，而遭姓名年籍不詳之人竊取），竟意
    圖為自己不法之所有，以易持有為所有之意思，將前開車牌
    予以侵占入己，並懸掛於其向董有謙以新臺幣5萬元購買（
    尚未辦理過戶）之車號KS-3896 號（中華廠牌、2476CC、引
    擎號碼4D56K002426號）自小客貨車上。嗣於96年12月26 日
    21 時45分許，為警於臺北縣新莊市○○路○段45巷底查獲，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第337條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    20  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    20  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
