【裁判字號】    97,審易,568
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審易字第568號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1490
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所
持有之物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係天春鋁業有限公司（下稱天春公司）送貨員，負責
    運送貨物及代收貨款等工作，為從事業務之人，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，利用代收貨款之機會，先於民國95
    年10月初某日，將台全鋁門窗行所交付作為貨款之支票號碼
    CK777953（起訴書誤載為LK777953）、發票人為台全鋁門窗
    行范振煌、發票日為95年11月30日、付款人為彰化商業銀行
    楊梅分行、金額為新臺幣（下同）41,400元之支票1 張，變
    易持有為所有，侵占入己，並於95年10月5 日，將上開支票
    交付予房東邱創晴，作為支付房租之用。又於95年11月22日
    外出運送貨物，而收受榮寶鋁門窗行交付之貨款52,800元後
    ，另竟基於為自己不法所有之意圖，以變易持有為所有之意
    思，將上開貨款予以侵占入己。嗣於95年11月30日，邱創晴
    持上開支票向彰化商業銀行新民分行提示，因上開支票業遭
    掛失止付而未兌現，經臺灣票據交換所函警查明，始悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有證人邱
    創晴、乙○○○於警詢、偵查時之證述，復有天春公司10月
    份應收帳明細、遺失票據申報書、支票影本、退票理由單、
    掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書附卷
    可佐，足認被告上揭不利己之任意性自白與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又被
    告2 次業務侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告素行、利用從事業務之機會而侵占財物，法治
    觀念明顯偏差，侵占財物之金額不高、其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好、惟尚未與天春公司達成和解等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑。又查，被告犯本案2 次業務侵占罪之時
    間悉在96年4 月24日以前，且均無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，均減輕其宣告刑二分之一，並依法定其
    應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。另查中華民國九十六
    年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日施行；本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、第5 條分別定有
    明文，故罪犯如係於減刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，
    即不適用前開減刑條例第5 條之規定（最高法院81年度台非
    字第67號判決意旨參照）。是被告雖於96年11月12日曾經臺
    灣桃園地方法院檢察署發佈通緝，且經警於96年11月21日緝
    獲到案，有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、臺灣桃園地方
    法院檢察署撤銷通緝書各1 紙及桃園縣警察局中壢分局通緝
    案件報告書在卷足憑，其既在減刑條例施行後始發佈通緝，
    揆諸前揭說明，自不受該條例第5 條不得減刑之限制，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第336條第2項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項判決如主
文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
