【裁判字號】    97,桃簡,1561
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1561號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案骰子參拾壹顆、碗公壹個、置放抽
頭金籃子壹個、現金新台幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告為警查獲前
    反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係由賭客輪流作莊，以
    擲骰子比點數大小決定輸贏，如莊家點數大於賭客，賭資全
    歸莊家所有，若骰子點數為12點或青一色者，則每次抽取新
    臺幣（下同）100 元予被告作為抽頭金，被告之行為，顯具
    有營利之意圖，且被告以擲骰子之賭博方式聚眾賭博並供給
    賭博場所，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，為包括一罪，應僅成立1 罪。被告以一行為而觸犯上
    述2 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告未思正當工作，靠賭博牟取不法利益
    ，助長投機，及犯罪所生危害、犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    骰子31顆、碗公1 個、抽頭金籃子1 個，係被告所有供犯罪
    所用之物；抽頭金1,500 元為被告因犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至另
    扣案之賭資91,100元，係屬賭客李富玉、吳長迅、陳經受、
    蕭阿娥等人所有，應另由警察機關依社會秩序維護法之規定
    處理，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55
    條、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
