【裁判字號】    97,審易,386
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第18575 號），於
中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜電業之電線，累犯，處有期徒刑玖
    月，扣案之電纜剪陸支、剪電纜線工具壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品等案件，經本
    院分別判處有期徒刑八月、四月，並定其應執行刑為應執行
    有期徒刑十月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑二年七月，併科罰金新臺幣三
    萬元確定，前開三罪有期徒刑部分並經臺灣高等法院裁定定
    其應執行刑為應執行有期徒刑三年五月確定，入監執行後，
    於92年7 月17日假釋出監，並付保護管束，假釋期間因違反
    保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑一年一月二日
    。於93年間又因過失傷害、竊盜等案件，經本院分別判處有
    期徒刑三月、七月確定，上開二罪並經本院裁定定其應執行
    刑為應執行有期徒刑九月確定，且於93年11月26日起入監與
    前開殘刑接續執行，已於95年9 月3 日依行刑累進處遇條例
    之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，與藍清湧（由檢察官另案偵辦）共同
    意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，於96年7 月24日
    清晨3 、4 時許，由甲○○駕駛車牌號碼為L7-3216 號自用
    小客車，搭載藍清湧前往桃園縣觀音鄉○○○道路旁後，由
    甲○○負責在車上把風，藍清湧則持其所有客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用
    之電纜剪6 支及剪電纜線工具1 組，剪斷臺灣電力股份有限
    公司所有設置於路旁電線桿上之電纜線，再搬運至前開自用
    小客車上，而以此方式共竊得約70公斤之電纜線後，隨即逃
    離現場。嗣於同日晚間8 時30分許，警方前往桃園縣觀音鄉
    富林村10鄰68號不知情之楊文松住處查訪時，正在該處之甲
    ○○、藍清湧趁隙逃離現場，警方則在上開楊文松住處房間
    內，扣得藍清湧所有，供前述竊盜犯行所用之剪電纜線工具
    1 組及電纜剪1 支，另於同日晚間9 時15分許，甲○○返回
    前開楊文松住處時為警當場查獲，並在甲○○遺留於該處之
    前開自用小客車上扣得藍清湧所有，供前開竊盜犯行所用之
    電纜剪5 支。
三、處罰條文：
    電業法第105 條，刑法第11條前段、第28條、第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電業法第105 條
（供電設備之竊盜或損壞）
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
