【裁判字號】    97,審交易,106
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
904 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月20日晚間，駕駛
    車牌號碼7K-9088 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路
    ，由林口往復興一路方向行駛，嗣於同日晚間11時許，行經
    桃園縣龜山鄉○○○路與文化二路34巷14弄路口時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時狀況，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意，不慎撞擊正欲橫越文化二路
    之越南籍女子甲○○（音譯），致其受有頭部外傷併蜘蛛腦
    膜下出血及顏面撕裂傷等傷害，因認被告所為，涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有
    明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，該罪依同
    法第287 條前段規定，需告訴乃論。茲被告已與告訴人達成
    和解，告訴人並已具狀撤回告訴，有和解書及撤回刑事告訴
    狀各1 紙附卷可稽，依前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
