【裁判字號】    97,桃簡,1460
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1460號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7233號、97年度偵字第7245號）及移請併案審理（台灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第15362 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「丁○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經本院以94年度易字第866 號刑事判決判處有期
    徒刑8 月；以94年度訴字第1803號刑事判決判處有期徒刑1
    年4 月；以95年度易字第172 號刑事判決判處有期徒刑5 月
    ，接續執行後於民國96年7 月15日執行完畢」；「96年12月
    26日晚間7 時許，該詐欺集團成員以電話向乙○○詐稱因其
    於網路購物時誤設分期付款選項，須依指示操作自動櫃員機
    取消分期付款之設定，致使乙○○陷於錯誤，而依該詐騙集
    團成員指示操作自動櫃員機，於該日晚間7 時許，以設於臺
    北縣永和市○○街1 號之郵局自動櫃員機匯款新台幣（下同
    ）26,160元至系爭渣打帳戶，嗣乙○○發覺有異後報警處理
    」。更正：將丁○○出售民生郵局帳號00000000000000號帳
    戶（以下稱系爭郵局帳戶）與渣打國際商業銀行三民分行帳
    號00000000 00000號帳戶（以下稱系爭渣打帳戶）之時間更
    正為「96年12月底」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、系爭郵局帳戶與系爭渣打帳戶係被告申請設立，並於96年12
    月底間以新台幣（下同）10,000元之代價出售予某不詳姓名
    自稱「阿嘉」男子之事實，業據被告供承不諱，復有民生郵
    局帳戶開戶資料、印鑑卡、存戶交易明細表（見97年度偵字
    7245號卷第13、14、15頁）各1 份；渣打商銀帳戶印鑑卡、
    存戶交易明細表（見97年度偵字第7233號卷第26、27、28、
    29、30頁）各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○、丙○
    ○、乙○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上
    述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲○○、丙○○、
    乙○○於警詢中證述甚詳，並有甲○○之渣打銀行自動櫃員
    機交易明細表、郵局自動櫃員機交易明細表（見97年度偵字
    第7233號卷第22、23頁）、丙○○之郵局自動櫃員機匯款單
    據（見97年度偵字第7245號卷第18頁）、乙○○之郵局自動
    櫃員機匯款至系爭渣打帳戶之單據各1 份在卷可稽。足見系
    爭帳戶確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人甲○○、丙○○、乙○○於受詐欺之際，而將款項
    轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助
    力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其
    行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。被告有前述之犯罪及執行紀錄
    ，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於96年7 月
    15日前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並依法先加後減之。被告一次同時提供2 帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等物與詐欺集團之成員，供該集團成員向前開
    數名被害人為詐欺取行，僅論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危
    害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度及犯罪後坦承犯行態度尚佳、造成被害人損害程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪
    所用之物，然已交付他人，業非被告所有，爰不予宣告沒收
    ，併予敘明。
五、檢察官移請併案審理之台灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第15362 號案件（被害人乙○○遭詐騙部份），與業經聲請
    簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，本
    院自應併予審究。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
