【裁判字號】    97,桃簡,905
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「CHANEL」商標手
錶壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒「CH
    NEL」 之商標圖樣之手錶1 只，警員實際上並無購買之真意
    ，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣
    之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次
    之販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品
    未遂之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知
    為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商
    品而意圖販賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販
    賣仿冒商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事
    實相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪，且無庸變更起訴法條，先此敘明。爰審酌被告主觀上
    欠缺保護智慧財產權應有之正確觀念，任意意圖販賣而陳列
    仿冒商標之商品，不僅影響商標專用權人之商譽及正常可得
    收益，且影響我國保護智慧財產權之國際形象，原不宜輕縱
    ，但念及被告本次意圖販賣而陳列之仿冒商品數量只有1 個
    ，陳列之時間亦不長，對商標專用權人造成之損害尚屬有限
    ，復考量被告之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新。扣案之仿冒「CHANEL」手錶
    1 只，係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法
    第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
