【裁判字號】    97,審訴,100
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（驗餘合計毛重零點柒捌公克）均沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    貳包（驗餘合計毛重零點柒捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2606號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第2912號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第592 號裁定停止戒
    治併付保護管束而於92年3 月19日出所，迄92年9 月29日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第189 號為不起訴處分確
    定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第
    1130號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年6 月17日執行完
    畢（構成累犯）。詎不知悔悟，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年8 月30日晚間6 時許為警採尿時起回溯26小時內某
    時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於96年8 月30日中午12時許，
    在桃園縣桃園市○○路與南華街街口之菜市場廁所內，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月30日下午3 時
    30分許，為警在桃園縣桃園市○○路212 號前查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重0.8 公克，驗餘合
    計毛重0.783 公克 ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
