【裁判字號】    97,聲,1680
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第341 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重捌點參伍公克）及第二
級毒品甲基安非他命陸包（合計毛重肆捌點壹公克），均沒收銷
燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局平鎮分局移送被
    告甲○○基於販賣毒品之意圖，自不詳時間起非法持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，迄96年7 月24日19時
    45 分 許，為警在桃園縣平鎮市○○街45巷40號內查獲，並
    當場扣得第一級毒品海洛因5 包（合計淨重8.35公克）、第
    二級毒品安非他命6 包（毛重48.1公克），因認被告涉有毒
    品危害防制條例第4 條第1 項、第5 條第1 項、第2 項之罪
    嫌，嗣被告因犯罪嫌疑不足，經檢察官於96年12月9 日以96
    年度偵字第18582 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在
    卷可稽。而本案扣案之白色粉末5 包（合計淨重8.35公克）
    、以及褐色結晶6 包（毛重48.1公克），經送鑑驗結果，確
    檢出第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，有
    法務部鑑定書及內政部警政署刑事警察局鑑定書各1 紙在卷
    可佐，屬違禁物，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之
    。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
