【裁判字號】    97,司票,4511
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4511號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○   民國9.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○於民國九十五年十二月十一日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣壹佰貳拾萬元，其中之新臺幣玖拾貳萬貳仟伍
佰貳拾伍元及自民國九十七年三月十一日起至清償日止按週年利
率百分之四點四二計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年12月11日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,20
    0,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能
    力為理由，裁定駁回之。次按，聲請拍賣抵押物規定於非訟
    事件適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一
    環，且聲請本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條
    第1 項第3 款之當事人能力規定自有適用餘地，於當事人能
    力欠缺而無從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項規定
    裁定駁回之。經查，本件相對人甲○○業於97年3 月30日死
    亡，此有戶役政個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，則聲
    請人將之列為相對人，係以事實上不存在之人為相對人，此
    部分聲請於法不合，應予駁回。
三、本件其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第249 條第1 項第
    3 款、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
