【裁判字號】    97,審訴,1126
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月20 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1523號判
    決判處應執行有期徒刑11月確定；又因恐嚇等案件，經本院
    以92年度簡字第165號判決判處應執行拘役100日確定；又因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第247 號判決判處應執
    行有期徒刑1年4月確定，上開三罪接續執行，於93年1月9日
    入監執行，94年12月23日縮短刑期假釋出監付保護管，嗣經
    撤銷假釋後入監執行殘刑3月28日，於95年12月26 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因及安非他命為毒品
    危害防制條例所管制之第一級及第二級毒品，竟基於轉讓海
    洛因及安非他命之犯意，於96年9 月間之某不詳時間，在吳
    子涵位於桃園縣桃園市○○○街231號12 樓之住處樓下，同
    時無償提供數量不詳之海洛因及安非他命毒品予吳子涵施用
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第1項、第2項，刑法第11 條、第47
    條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    20  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    20  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條規定：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新壹幣30 萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
