【裁判字號】    97,審訴,1104
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案內有
    第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案內有第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以87年度毒聲字第420 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，於87年9月2日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第5489號為不起訴
    處分確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第438 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第759 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2775號裁定停止戒治併
    付保護管束而於91年10月8日出所，迄92年3月20日保護管束
    期滿停止戒治未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，該次施用
    毒品案件並經本院以91年度壢簡字第760 號判決判處有期徒
    刑6 月確定；又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度訴字
    第918號判決判處有期徒刑1 年確定，於96年6月28日期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）；再於96年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度審易字第219 號審理中。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2 月17日為警採尿時起分別回溯26、96小時內之
    某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命各1次。嗣於97年2 月17日下午2時10分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路240 巷5弄8號前為警查獲，並扣得內有第一級
    毒品海洛因殘液之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
