【裁判字號】    97,桃簡,1839
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二一二０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○所使用之車號五Ｑ─七六九二號自用小客貨車（登記
    所有人係李依儒）之號牌一面因有違規罰單未繳納而遭查扣
    ，其於民國九十七年四月間某日，駕駛僅懸掛後方一面號牌
    之車號五Ｑ─七六九二號自用小客貨車前往桃園縣中壢市忠
    貞市場擺攤時，因在停車場之圍牆邊發現有車號八七三三─
    ＫＭ號之號牌一面（該號牌係乙○○所有於九十七年二月二
    十日晚間十八時許在基隆市遭竊，並於九十七年三月八日晚
    間二十一時許報案），竟萌意圖為自己之不法所有，旋徒手
    將之撿拾後予以侵占入己，並將上開拾得之車號八七三三─
    ＫＭ號之號牌一面懸掛於車號五Ｑ─七六九二號自用小客貨
    車之前方使用。直至九十七年五月十一日下午十六時許，當
    甲○○駕駛前方懸掛車號八七三三─ＫＭ號號牌與後方懸掛
    車號五Ｑ─七六九二號號牌之自用小客貨車，行經桃園縣桃
    園市○○路橋上時，為警發現而查獲，並扣得前揭甲○○所
    拾得之車號八七三三─ＫＭ號之號牌一面。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與被害人乙○○之指述情節相符，並有桃園縣政府警察局
    桃園分局扣押筆錄、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、
    扣押物品目錄表、失車不完整鍵個別查詢作業─有關車號八
    七三三─ＫＭ號之號牌部分、車號五Ｑ─七六九二號自用小
    客貨車車籍查詢基本資料詳細畫面、照片二張、被害人乙○
    ○所立贓物領據等附卷可稽，綜上所述，本件被告甲○○任
    意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○侵占
    脫離本人持有物之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院五十年台上字第二０三一號判例要
    旨參照）。本案被告所侵占之前揭一面號牌，係被害人乙○
    ○遭竊之物，是該一面號牌之所以脫離被害人乙○○之持有
    並非出於其本意，故被告甲○○將之予以侵佔入己，核其所
    為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告甲○○未曾受有前科紀錄，素行尚稱良好，犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生之侵害、該侵占之號牌一面已
    返還被害人乙○○暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
