【裁判字號】    97,家聲,216
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第216號
聲  請  人  丁○○
                      巷55號.
相  對  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人廖純儀之兄，因被繼
    承人死亡時之保險金其兒女未得到，致被繼承人廖純儀之公
    公不能諒解，無法溝通、聯絡，為此聲請閱覽鈞院96年度繼
    字第781號拋棄繼承事件之卷宗等語。
三、經查，聲請人就其所主張之上開事實，未據提出任何證據以
    實其說；且即使聲請人之陳述屬實，所關涉者亦屬聲請人感
    情上或親屬相處上之關係事項，尚難認為聲請人就上開拋棄
    繼承之事件有何法律上之利害關係。此外，聲請人復未釋明
    其業經當事人同意閱覽上開卷宗，是聲請人本件聲請，核與
    首揭法律規定未合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
