【裁判字號】    97,撤緩,86
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第705 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國95年6 月8 日以95年度簡字第186 號判決判處
    拘役20日，緩刑2 年，於95年7 月3 日確定在案。詎於緩刑
    期內即96年12月30日更犯竊盜罪，經同一法院於97年3 月31
    日以97年度桃簡字第784 號判處拘役30日，於97年4 月28日
    確定在案。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再
    犯竊盜罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定，足認被告並未
    改過遷善，並已動搖原判決認定受刑人無再犯之虞而予緩刑
    宣告之基礎，故無從認緩刑之宣告得收其預期之效果，是受
    刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、經查：
  (一)本件受刑人於95年間因竊盜案件，經本院於95年6 月8 日以
    95年度簡字第186 號判決判處拘役20日，緩刑2 年，於95年
    7 月3 日確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考。故本件受刑人緩刑期間自95年7 月3 日至97年7 月
    2 日，核先敘明。
  (二)受刑人復於96年12月30日更犯竊盜罪，經本院於97年3 月31
    日以97年度桃簡字第784 號判決判處拘役30日，得易科罰金
    ，於97年4 月28日確定，亦有前開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可憑。受刑人確於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告之情形。
   (三)受刑人於其所犯竊盜罪經判處罪刑，而受緩刑宣告確定之
     後，當謹言慎行，端正自身，詎竟於緩刑期內，再故意犯
     竊盜犯行，顯視法律為無物，且其前既因竊盜案件經判刑
     ，竟再為相同竊盜犯行，可見毫無悛悔之意，而前所為緩
     刑之宣告無法使被告記取教訓，顯無法收預期之效，確有
     執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核無不合，爰撤銷受
     刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
