【裁判字號】    97,聲減,384
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第384號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯毒品危害防制條例案件，各經法
    院判處應執行有期徒刑1 年4 月、1 年確定，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署分別以88年度執乙字第3061號、91年度執乙
    字第1726號執行在案，茲聲請人聲請就所犯之上開各罪依九
    十六年罪犯減刑條例予以減刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文，是依本條之反面解釋，若刑期業已執行完畢者，自不得
    再聲請法院裁定減刑之。
三、經查：關於被告之88年度執乙字第3061號案件已自92年7 月
    4 日起算刑期，並於93年7 月3 日期滿執行完畢；又關於被
    告之91年度執乙字第1726號案件已自92年7 月4 日起算刑期
    ，並於93年7 月3 日期滿執行完畢等節，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、台灣桃園地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書（甲）2 份在卷足參，堪認屬實。從而，依前揭規定
    意旨，上開有期徒刑既均已執行完畢，自無減刑規定之適用
    ，聲請人上開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
