【裁判字號】    96,審訴,1151
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1151號
                                    97年度審訴字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年4 月18日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本漏載公設辯護人「指定辯護人本院公設辯
護人乙○○」；又主文欄漏載被告姓名「甲○○」，均應更正之
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審法院本於
    職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本未載公設辯護人，又主文欄未
    載被告姓名，均有漏載之顯然錯誤，而不影響於全案情節與
    判決本旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰依職權
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
