【裁判字號】    97,交聲,846
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第846號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所於中華民國97年4 月14日以北監營
裁字40-DG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（
原舉發案號：桃警局交相字第DG0000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    28日晚間7 時39分許，其所有之車牌號碼942-NJ號營業小客
    車於桃園市○○路與鎮二街口前，因「不緊靠道路右側停車
    而違規」，經桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所警員逕
    行舉發，並填製桃園縣政府警察局桃警局交相字第DG000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣經原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、異議意旨略以：異議人於96年9 月28日晚間為購買修車工具
    ，駕駛上開車輛於舉發地點停車，因該路段無人行道與騎樓
    ，故異議人之車輛與右側路面保持1 公尺之距離以便讓行人
    通行，且自舉發照片可見異議人車輛停放處前方有貨車、右
    後方有機車，異議人已緊靠路邊停車，並無違規之情事，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：六、不依順行方向，或不緊靠
    道路右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車。」，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款定有明文。次按「
    交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。」，道
    路交通案件處理辦法第19條亦有明訂。
四、次按「停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應
    緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不
    得逾四十公分，在單行道左側停車時，比照辦理。」，道路
    交通安全規則第112 條第2 項訂有明文。經查，異議人甲○
    ○所駕駛之車牌號碼942-NG號營業小客車，於96年9 月28日
    晚間7 時39分許，停放於桃園市○○路與鎮二街口前，且停
    放位置距路面邊緣1 公尺，此據異議人坦認在卷，並有舉發
    照片1 張在卷可稽，堪信為真。是異議人
    於舉發時、地，於路邊停放前開車輛，其右側前後輪胎外側
    顯已距離路面邊緣逾40公分，其未緊靠路邊停車之違規事實
    ，至為明確。又前揭汽車駕駛人停車時應緊靠道路右側之規
    定，究其立法意旨，係在規範汽車駕駛人停車時，不得佔用
    道路路面，致影響交通安全或妨害公眾通行，故而規定汽車
    停放前後輪胎外緣應距緣石或路面邊緣40公分以內，以利車
    道中行進間車輛之通行，其規範目的並非為圖便利車輛停放
    位置右側行人之往來，是異議人執此情詞置辯，尚屬無據。
五、綜上，異議人確有前揭違規行為，已如前述。原處分機關據
    以援引前揭規定，對異議人裁處罰鍰900 元，於法並無違誤
    或不當之處。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                            交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
