【裁判字號】    97,審易,68
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，於中華民國97年6 月20日下午5 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月。如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以95年簡字第195 號判處有期
    徒刑3 月確定後，於95年11月22日易科罰金執行完畢。乙○
    ○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法院以
    83年度易字第592 號判決判處有期徒刑5 年6 月、6 月，定
    應執行刑為有期徒刑5 年8 月確定；另因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院於83年10月11日以83年度上易字
    第4942號判決判處有期徒刑9 月確定，又因違反藥事法案件
    ，經臺灣新竹地方法院於84年11月16日以84年度訴字第1055
    號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經定應執行刑為有
    期徒刑1 年1 月確定；復因違反肅清煙毒條例案件、麻醉藥
    品管理條例案件、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於
    85年1 月23日以83年度訴字第2017判決分別判處有期徒刑2
    年8 月、10月、5 月，定應執行刑為有期徒刑3 年7 月確定
    。上開案件接續執行迄88年8 月18日縮短刑期假釋出監，嗣
    假釋遭撤銷，於91年4 月17日入監執行殘刑4 年10月19日，
    迄95年11月2 日縮刑期滿執行完畢。二人詎猶不知悔改，甲
    ○○復意圖為自己不法之所有，於96年8 月16日下午1 時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路377 巷8 號得益電子股份有限公司
    （下稱得益電子公司），持客觀上足供兇器使用，對人之生
    命、安全構成威脅之鐵撬，竊取得益電子公司所有總重量約
    95公斤之鋁門窗，得手後即撥打電話聯絡乙○○前來上址搬
    運該批鋁門窗，乙○○亦明知上開鋁門窗為甲○○所竊取之
    贓物，竟基於搬運贓物之犯意，於同日下午4 時許，駕駛車
    牌號碼LS-1998 號自小客車前往上址，與甲○○共同將上述
    鋁門窗搬運至自小客車上，再駕車返回桃園縣楊梅鎮富岡里
    11鄰伯公岡167 號甲○○住處旁，為警當場查獲，並扣得鐵
    撬1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
