【裁判字號】    97,審交易,106
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件（起訴案號：96年度偵字第20904 號），於
中華民國97年6 月20日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○於民國96年8 月20日晚間，駕駛車牌號碼7K-9088
    號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路，由林口往復興一
    路方向行駛，嗣於同日晚間11時許，行經桃園縣龜山鄉○○
    ○路與文化二路34巷14弄路口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，依當時狀況，又無不能注意之情形，
    竟疏未注意，不慎撞擊正欲橫越文化二路之越南籍女子乙○
    ○（音譯），致其受有頭部外傷併蜘蛛腦膜下出血及顏面撕
    裂傷之傷害（丙○○所涉過失傷害部分，業經告訴人乙○○
    具狀撤回告訴，由本院另為公訴不受理之判決），丙○○肇
    事後，隨即與現場目擊者吳萬富合力將乙○○抬到路旁，並
    聯絡其女友即被告甲○○到場，甲○○聞訊趕抵肇事現場後
    ，明知真正肇事者為丙○○，竟為求脫免丙○○所涉之過失
    傷害罪責，基於意圖使真正肇事之丙○○隱避之犯意，向據
    報到場處理警員佯稱其係上開車禍事故之駕駛人而頂替丙○
    ○。嗣因現場目擊者吳萬富出面指認丙○○始為肇事之駕駛
    人，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第164 條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
