【裁判字號】    97,審訴,797
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第797號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月20日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案沾殘海洛因
    之注射針筒壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑參月。應執行有期徒刑柒月。扣案沾殘海洛因之注射針筒
    壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度毒
    聲字第762 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國96年8 月23日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於96年8 月29日以96年度毒偵字第3543號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，先後於96年11月9 日上午8 時30
    分許，在臺北市○○路附近某處公園內，以針筒注射方式施
    用海洛因；及於96年11月10日凌晨3 時44分許為警採尿回溯
    96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以吸食器施用安
    非他命各1 次。嗣於96年11月9 日晚間11時55分許，為警在
    桃園縣桃園市○○路與大竹路口查獲，並扣得已使用過沾殘
    海洛因之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    20   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
