【裁判字號】    97,聲減,758
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第758號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反藥事法案件，業經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為偽藥而販賣罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件聲請人即受刑人吳榮宇因於民國92年8 月、9 月間某
    日，犯明知為偽藥而販賣罪，經本院於95年3 月24日以95年
    度訴字第326 號判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    94年度偵字第14908 號、第20075 號），判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩
    刑3 年，於95年7 月10日確定在案。惟受刑人於緩刑期內再
    犯明知偽藥而販賣罪，經本院於97年2 月14日以97年度撤緩
    字第13號裁定撤銷緩刑確定。茲聲請人以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     6    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
