【裁判字號】    97,桃簡,1707
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字11118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000
000 號舉發違反道路交通管理處罰事件通知單存根聯上「收受通
知聯者簽章」欄偽造之「徐秋香」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、按在違反道路交通管理事件通知單存根聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。核被告上開行使偽造私文書
    足以生損害於公眾及他人之行為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪，被告偽造署押乃為偽造私文書之
    部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為規避交通違
    規事件之行政處罰，在舉發通知單上偽簽他人署名而犯本件
    行使偽造私文書罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及
    被告犯罪後於警詢中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告於桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違
    反道路交通管理處罰事件通知單存根聯上「收受通知聯者簽
    章」欄所偽造之「徐秋香」署名1 枚，係屬偽造之署押，應
    依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
