【裁判字號】    97,審易,676
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭明彬.
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年6月20日下午4時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名彭明彬）、吳浩瑋（業經本院以96年度訴字第
    980號判處有期徒刑6月）均明知葉喜安（另由檢察官偵辦）
    並無還款能力，三人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國94年1 月22日駕車前往位在桃園縣中壢市○○
    ○路上之玉山資融代辦公司，由葉喜安本人親自出面簽署申
    辦萬泰商業銀行現金卡之文件後，由該公司承辦人員轉交予
    萬泰商業銀行中壢分行，致該銀行人員陷於錯誤，據以核發
    現金卡給葉喜安，嗣於同年月27日領卡之日，吳浩瑋、甲○
    ○及葉喜安本人因擔心葉喜安口齒不清露出破綻，遂委由某
    年籍不詳綽號「阿建」之成年男子陪同，一起駕車前往萬泰
    銀行中壢分行，由「阿建」佯充葉喜安領取現金卡，且立刻
    於當日以預借現金方式，操作櫃員機領取現金新臺幣（下同
    ）2萬元，經扣除必需交給代辦公司之手續費2千元後，其餘
    1 萬8 千元由葉喜安取走花用，而該筆借款迄今仍未清償完
    畢。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文，故罪犯如係於減刑條例施行後，始
    因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例第5 條之規定（最
    高法院81年度台非字第67號判決意旨參照）。甲○○本件犯
    行之犯罪時間，在96年4月24日之前，所犯為刑法第339條第
    1 項之罪，合於減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條
    件，其雖於檢察官偵查中，因逃匿為臺灣桃園地方法院檢察
    署於96年12月5日發布通緝，並經警於96年12月7日緝獲到案
    ，其既在減刑條例施行後始發布通緝，揆諸前揭說明，自無
    減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故其開犯行，自
    應依減刑條例之規定減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
