【裁判字號】    96,訴,2105
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2105號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第440 條前段、第442 條第1 項分別定有明
    文。次按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事
    由，遲誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復
    原狀，民事訴訟法第164 條第1 項亦定有明文。復按聲請回
    復原狀，依民事訴訟法第164 條第1 項規定，限於當事人或
    代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由遲誤不變期間者
    ，始得為之。所謂不應歸責於己之事由，雖不以天災以外之
    不可抗力為限，但總以事出意外，以通常人之注意不能預見
    或不可避免之事由，方足當之（最高法院87年度台聲字第36
    6 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：鈞院於民國96年12月所寄發之傳票，通知聲
    請人於97年1 月31日下午4 時10分開言詞辯論庭，因聲請人
    在台中從事油漆工，以致未接獲通知，家人亦未告知，其看
    到判決書時已過上訴期間1 日，致遲誤上訴期間，為此，爰
    依民事訴訟法第164 條第1 項（聲請人誤載為刑事訴訟法第
    68 條） 規定聲請回復原狀等語。
三、經查，本件第一審民事判決於97年3 月7 日送達聲請人，有
    送達證書1 件在卷可稽，又聲請人當時之住所為桃園縣八德
    市○○○街72號5 樓之2 ，依法在途期間為1 日，故聲請人
    最遲應於97年3 月28日提起上訴，因聲請人已於97年3 月28
    日具狀向本院提起上訴，有民事上訴狀蓋印之本院收狀戳為
    憑，依前開規定，本件上訴尚未逾越上訴期間，合先敘明。
    又聲請人主張其因在台中從事油漆工，以致未接獲通知，家
    人亦未告知通知，致遲誤上訴期間，惟此非事出意外，且非
    屬通常人之注意不能遇見或不可避免之事由。從而，本件並
    無不可歸責於聲請人之事由，致遲誤不變期間之情事存在，
    是以，本件聲請人聲請回復原狀，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
