【裁判字號】    96,訴,2033
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2033號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
相  對  人
即  被  告  奧瑞保全股份有限公司
特別代理人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人奧瑞保全股份有限公司間確認委任關係不
存在事件，聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（身分證字號：Ｚ000000000）、乙○○（身分證字號
：Ｚ000000000）為原告對被告奧瑞保全股份有限公司（設桃園縣
中壢市○○路398 號20樓之6 ，公司統一編號：00000000號）提
起本院96年度訴字第2033號確認委任關係不存在之訴時，為被告
之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人對相對人提起如主文所示
    之訴，主張其未曾投資相對人擔任股東，更非願擔任相對人
    之董事，惟因形式上遭登記為相對人之董事，爰請求確認聲
    請人與被告間之委任關係不存在，依公司法第213 條之規定
    ，本件應以相對人之監察人丙○○為被告之法定代理人，惟
    因被告之監察人丙○○已具狀陳稱渠等並未同意擔任相對人
    之監察人，致相對人無法定代理人得於本件訴訟行使代理權
    ，故請求本院選任原登記為相對人董事之甲○○、乙○○為
    相對人之特別代理人等語。經查，丙○○已陳稱渠並未同意
    擔任相對人之監察人，且核對渠之平日書寫字跡確與監察人
    願任同意書所示不同，聲請人復未能提出其他資料以供本院
    參酌，自堪信丙○○此部分所述屬實。本院審酌本件相對人
    之監察人丙○○既未與相對人成立委任關係，自難為相對人
    之法定代理人，而甲○○、乙○○原登記為相對人之董事，
    理應對相對人之事務知之甚詳等一切情狀，認應選任甲○○
    、乙○○為相對人之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
