【裁判字號】    97,審簡,128
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年4 月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄所載「被告甲○○施用第二
級毒品前，其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高
度行為所吸收，不另論罪」，應更正為「被告甲○○施用第一級
毒品前，其持有第一級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度
行為所吸收，不另論罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本事實及理由欄之記載有誤，惟
    顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法
    院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                      刑事庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
