【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第661號
上  訴  人  丙○○○
被上訴人    乙○○
                        號
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第661 號債務人異議
之訴事件，上訴人對本院民國97年5 月12日第一審判決提起上訴
到院，惟未繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人於第一審
所受不利判決核定上訴人之上訴利益金額為新臺幣787,081 元，
應徵第二審裁判費新臺幣12,885元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納上開
裁判費並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明。逾期不繳或具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
