【裁判字號】    97,易,474
【裁判日期】    970620
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第474號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2346號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻，具有家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，於民國97年
    04月11日22時43分許，在雲林縣虎尾鎮廉使里9鄰廉使793號
    之共同住處，雙方因細故發生口角爭執後，被告竟基於傷害
    人身體之犯意，以徒手毆打告訴人臉部，並持椅子砸向告訴
    人，致告訴人因而受有頭部外傷、頭皮血腫及右肘、右膝擦
    傷等傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而該罪依同法第28
    7 條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第303條第3款、第
307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
