【裁判字號】    96,司,309
【裁判日期】    970608
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第309號
聲  請  人  甲○即高暄科技股份有限公司清算人
上列聲請人因高暄科技股份有限公司清算事件聲請展期清算，本
院裁定如下：
    主  文
高暄科技股份有限公司清算期限得展延至民國九十七年十一月三
十日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司之清算亦準用之，公司法第33
    4 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於就任高暄科技股份有限公司（
    下稱高暄公司）清算人後，因高暄公司清算工作未克於6 個
    月內完成，爰依公司法第334 條準用第87條第3 項之規定，
    請求將期限自民國97年6 月1 日起，再展期6 個月。
三、查聲請人於96年11月30日就任高暄公司清算人後，即檢查公
    司財產情形，進行清算程序，致無法於期限內清算完結。經
    核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
