【裁判字號】    96,重訴,117
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
原      告  卯○○
被      告  寅○○○
兼訴訟代理  癸○○
人
被      告  癸○○
被      告  辛○○○
                        2號
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  庚○○
                        2號
前列五人共同
兼訴訟代理  丙○○
人                      2號
被      告  丙○○
                        2號
訴訟代理人  朱浩萍律師
被      告  乙○○
                        號
被      告  子○○
被      告  壬○○
                        樓之2.
被      告  甲○○○
被      告  丑○○
上列當事人間96年度    字第    號（即96年度重訴字第117號
）因拆屋還地等聲請調解事件於中華民國97年9 月26日上午11時
在本院第七法庭進行調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
    通  譯  王永裕
朗讀案由：
到場人員：
    原告卯○○  到
    被告兼共同訴訟代理人被告丙○○  到
    被告共同訴訟代理人朱浩萍律師  到
    被告乙○○  到
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、兩造同意被告得繼續使用溪湖鎮○○段第138 、139 、140
    、141 、155 地號全部之土地及如96年10月22日彰化縣溪湖
    地政事務所複丈成果圖所示同段第147 地號上編號Ｃ1 部分
    之土地（下稱系爭土地）至民國103 年農曆10月之末日止。
二、被告於上開使用系爭土地期間，應按系爭土地實際面積以每
    分地每年400 台斤稻穀之價值來支付使用對價，付款時間每
    半年支付一次。每年第一期為農曆6 月15日收取，第二期為
    農曆10月15日收取，自今年第二期開始收取。
三、被告乙○○及原告同意自即日起至民國103 年農曆10月之末
    日止，由被告乙○○向原告承租同段第137 地號土地全部，
    面積2232平方公尺，租金自民國99年1 月1 日起算，租金每
    半年為一期，每期新台幣4500元，每年第一期為農曆6 月15
    日收取，第二期為農曆10月15日收取。
四、原告保證同段第137地號目前無人佔用。
五、被告應於系爭土地使用期限屆滿時及上開第137 地號土地租
    賃期間屆滿時，無條件將土地返還予原告，任何遺留在土地
    上之工作物、植物及建築物都視為廢棄物，同意由原告為處
    分。
六、被告同意配合原告辦理系爭土地上水、電使用人名稱之變更
    為原告。
七、被告於交還土地時，就系爭土地上之房屋，應依當時使用之
    現狀一併交付予原告，被告不得有故意破壞之行為。
八、原告就系爭土地對被告其餘請求權均拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽)並無異議後簽名。
                      書記官
                      法  官
朗讀案由：
    聲  請  人
    法定代理人
    訴訟代理人
    相  對  人
    法定代理人
    訴訟代理人
法  官：勸諭兩造讓步
調解人：協同調解
當事人間調解成立，其內容條款如左：
三、調解程序費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
                            聲  請  人
                            相  對  人
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
