【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年六月初某日起至同年八月十七日
    止施用第一級毒品之案件，經本院以九十三年度訴字第八七
    五號判處有期徒刑十月確定。另因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第一○二○號判處有期徒刑十一月確
    定，並經本院以九十六年度聲減字第二六五號裁定減為有期
    徒刑五月又十五日確定，經送監執行，於九十六年七月十六
    日執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲
    字第二二○九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十一年九月二十三日執行完畢，並經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二一六○號為不
    起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年十一月五日上午八、九時許，
    在彰化縣鹿港鎮○○路某中油加油站男廁內，以將第一級毒
    品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同月六日下午
    二時四十分許，為警在彰化縣秀水鄉○○路八巷口處盤查而
    查獲，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十六年十一月六日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢
    體送驗紀錄表、尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽，足徵被告
    之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議第二點參照
    ）。本件被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，於九十一年
    九月二十三日執行完畢，又於五年內之自九十三年六月初某
    日起至同年八月十七日止施用第一級毒品，經本院以九十三
    年度訴字第八七五號判處有期徒刑十月確定，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品犯行
    ，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項規
    定之適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論科
    。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第一○二○號判處有期徒刑十一月確定，並經本院以九十六
    年度聲減字第二六五號裁定減為有期徒刑五月又十五日確定
    ，經送監執行，於九十六年七月十六日執行完畢等情，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，再犯本案之罪
    ，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者
    戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的、品行、智識
    程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
