【裁判字號】    97,易,673
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第673號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2985號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第116號判決判處有期徒刑9月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑4月又15日，於96年9月10日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年3月23日23時許，在
    彰化縣花壇鄉○○路○段521號前，徒手竊取乙○○停放在該
    處之車牌號碼816-XT號營業用小客車，得手後作為代步工具
    使用，嗣於97年3月23日23時50分許，甲○○駕駛上開竊得
    車輛行經彰化縣彰化市○○○路與金馬路路口時，不慎與張
    志銘駕駛車牌號碼M9-8466號汽車發生車禍（未成傷），甲
    ○○旋即駕車逃離現場，而於24日凌晨零時30分許，在彰化
    縣彰化市○○路189巷105號前，為張志銘及據報前往現場處
    理之警員查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、證人張志銘於警詢時證述內容相
    符，復有贓物認領保管單、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入
    單、現場採證照片8張附卷可參。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次施用毒品
    犯行，亦曾犯竊盜罪，其正值青壯，不思正當工作，為圖一
    時之便即竊取他人所有之車輛，缺乏法紀觀念，且造成被害
    人損失迄未賠償，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    5    月     6    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    5    月     6    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
