【裁判字號】    97,聲,307
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第307號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七０號提存事件聲請人所提存之八十九
年度甲類第三期中央政府建設公債登錄債券新台幣貳拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第528號假扣押裁定，為供擔保，提供89年
    度甲類第3期中央政府建設公債登錄債券新台幣20萬元，並
    以本院97年度存字第370號提存事件提存在案。茲因該事件
    ，業經受擔保利益人即相對人甲○○同意返還，另受擔保利
    益人王錫賢部分，經聲請人於假扣押實施前撤回執行，爰依
    法聲請准予返還該提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
三、經查：本件聲請，業經聲請人提出提存書影本、假扣押裁定
    影本、同意書、印鑑證明、執行前部分撤回證明書影本等件
    為證，復經本院調取提存卷宗核閱屬實。又查：另受擔保利
    益人王錫賢部分，未據聲請人聲請強制執行，實際上並無損
    害發生。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許。
四、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
