【裁判字號】    97,婚,25
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度婚字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年5 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年12月24日結婚，夫妻間感情尚屬
    融洽，原告以為從此可圓滿合組家庭共創未來之美夢，殊知
    事與願違，被告心懷不軌，早有他圖，無視原告對其百般關
    懷與愛護，竟於95年12月8 日無故離家，拒與原告履行同居
    生活，經原告遍尋不著，被告行為顯然違背同居義務，爰依
    民法第1001條規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開主張，業據提出戶籍謄本、受理失蹤人口案件登記
    表在卷可稽，是原告上開主張，堪信為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文，被告於95
    年12月8 日無故離家出走，不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居
    ，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
