【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000）就其除薪資債權外之所有財產，不得為移轉或
設定負擔等行為。(二)債務人之債權人於本件更生之聲請為裁定前
，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債
務。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
