【裁判字號】    97,司,27
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於
    三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清算
    之內，但為清算人所明知者，不在此限。其債權人為清算人
    所明知者，並應分別通知之，公司法第三百二十七條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：永靖實業股份有限公司（下稱永靖公司
    ）業經解散，並呈請清算人為聲請人，已經鈞院九十七年度
    司字第一八號報准在案，今永靖公司業已清算終結，爰提起
    清算完結等語。惟按，清算人分別於民國九十七年二月二十
    七日、同年月二十八日、二十九日登報公告，其內容為：「
    凡對永靖實業股份有限公司有債權者，應自公告日起三個月
    內向本清算人申報債權，若逾期未申報者視為棄權不列入清
    算之內特此公告，清算人甲○○永靖實業股份有限公司。」
    ，有聲請人提出之報紙三份可稽。是聲請人公告之期限應至
    九十七年五月二十九日始至三個月之最後期限，聲請人竟於
    九十七年四月二十四日即向本院聲請清算完結，有本院蓋於
    聲請人聲請書上之收狀章可稽。聲請人聲請清算完結時，依
    前揭公司法第三百二十七條之規定，尚在債權人申報債權期
    間，則是否尚有永靖公司之債權人申報債權，尚未可知，該
    公司如何能清算完結。綜上所述，聲請人之聲請不符前揭公
    司法第三百二十七條之規定，不應准許，而應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
