【裁判字號】    97,簡上,34
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院九十六年度
員簡字第六四三號中華民國九十六年十二月二十八日第一審簡易
判決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一０
一０九號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告已深知悔悟，並願意接受法律制裁，然目前社會景氣不
    良，被告仍處於失業中，請求鈞院從輕量刑，以利自新等語
    。
三、訊據被告對於意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
    限二日之犯行坦承不諱，核與證人即被告之父許少堅於九十
    六年十一月二十六日在檢察官訊訊問時證述情節相符，並有
    證人許少堅所持用之0000000000號行動電話與（
    ０四）0000000號電話之雙向通聯紀錄，發現證人許
    少堅於簽收被告之教育召集令後至被告應受教育召集日之間
    ，與被告持用之0000000000號行動電話有多次通
    聯，此有上開電話之雙向通聯紀錄在卷可稽，此外並有博愛
    甲字二五一四０五號第一一０四號教育召集令、中華郵政掛
    號郵件收件回執一份附卷可稽，是以本件事證已臻明確，被
    告犯行堪予認定。
四、原審以被告所犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款後備
    軍人意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期間限二
    日，犯行事證已臻明確，並參酌案情，據以論罪科刑，判處
    被告有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，核無不當
    ，上訴人指摘原判決不當，聲請撤銷原判決，為無理由，應
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
