【裁判字號】    97,易,773
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第773號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2406號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，簽移
由本院改依通常程序審理（97年度彰簡字第401 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因細故對告訴人即其父乙○○不
    滿，竟於民國97年2 月13日凌晨0 時24分許，前往乙○○位
    於彰化縣和美鎮○○路33號住處，以鐵鍬敲破大門玻璃，致
    毀損而不堪使用，因認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告毀損案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    354 條毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。經查，
    告訴人業於97年4 月24日以撤回告訴狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀、本院公務電話紀錄各1 紙在卷可稽，依照前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
