【裁判字號】    97,婚,1
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 97年度婚字第1號
原      告  甲○○
                      7弄6號.
被      告  乙○○
                      7弄6號.
                      71弄4.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國97年5 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻不成立之訴不
    同。當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚姻既不
    成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，無須法院之判決，
    任何人均得主張之，但發生爭執時，有確受判決之法律上利
    益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，即提起確認婚姻不成
    立之訴，而非提起確認婚姻無效之訴，亦非提起確認婚姻不
    存在之訴。本件原告所爭執者，係兩造於民國86年11月28日
    所為結婚欠缺公開儀式之形式要件，即屬婚姻有無成立之問
    題，合先敘明。
三、次按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩
    造結婚並未舉行公開儀式及二人以上之證人為由，請求確認
    婚姻不成立，然原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原
    告就與被告間婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告
    之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係
    不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自
    有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本件確
    認婚姻關係不成立之訴。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於86年11月28日辦理結婚登記，惟兩造並未
    舉行公開結婚儀式，亦未有二人以上之證人，不符合民法第
    982 條第1 項之規定，是兩造間之婚姻關係不成立等語。並
    聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告上開主張，業據提出戶籍謄本為證，且經原告母親賴
      惠美證述：兩造結婚時沒有跟伊說，伊是事後才知道，伊
      不同意兩造結婚，也沒有過去，兩造是私奔，兩造結婚沒
      有宴客也沒有結婚儀式等語屬實，堪認原告之主張為真實
      。
（二）按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結
      婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第982 條第1 、
      2 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當
      事人應行定式之儀禮，使不特定人得以共聞共見認識其為
      結婚者而言，未舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅在
      戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式者，此種情形應屬
      婚姻不成立（最高法院51年度台上字第551 號判例、78年
      度台上字第2013號判決意旨參照）。本件原告主張兩造結
      婚未辦理公開之結婚儀式事實，已如前述，是原告與被告
      既未舉行公開之儀式，依首揭說明，其結婚自屬不成立。
      從而，依前揭說明，本件原告訴請確認兩造間婚姻關係不
      成立，洵屬正當，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
