【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第319號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃翎芳律師
上列原告與被告甲○○間確認抵押權不存在事件，原告應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正事項：
一、查本件原告以一訴主張確認債權不存在及塗銷抵押權登記，
    依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段，訴訟標的價額應合併
    計算。是本件訴訟標的價額應為新臺幣（下同）863,030 元
    ，應徵第一審裁判費9,470 元，扣除已繳之6,500 元後，尚
    有2,900 元未據原告繳納，應予補繳。
二、請查明陳宗祐（身分證統一編號：Ｚ000000000號）及其母莊
    寶珠（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之全部繼承人及該
    等繼承人之最新住居所址，並就本件為妥適之聲明及追加應
    為被告之人為被告（應按被告人數提出繕本）。
三、補陳陳宗祐及莊寶珠之除戶戶籍謄本。
四、提出陳宗祐及莊寶珠之繼承系統表及全體繼承人之最新戶籍
    謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
