【裁判字號】    97,繼,577
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第577號
聲  請  人  乙○○
                      63弄1.
上列聲請人因其被繼承人甲○於97年2 月13日死亡，聲請限定繼
承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
