【裁判字號】    96,訴,173
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        1號
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
                        4樓
訴訟代理人  尤榮福律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國九十七年一
月三十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百四十條前段、第四百四十二條
    第一項分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國九十七年二月十三日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，上訴人住於臺北市大同區，扣除在途期
    間四日（本院轄區在途期間二日，臺北市大同區屬臺灣士林
    地方法院管轄，其在途期間亦為二日，總計四日），上訴人
    即被告至遲應於九十七年三月十日（原應為九十七年三月八
    日到期，因該日為星期六之例假日，依民法第一百三十二條
    之規定以該例假日之次日即同年月十日代之）提起上訴，始
    未逾期，而上訴人遲至九十七年五月二日始行提起上訴，有
    本院蓋於上訴人提出之上訴狀之收狀章可稽，依上說明，自
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
