【裁判字號】    97,聲,817
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第817號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第100號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重：零點零公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第4131號、96年度保管字第2592號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，被告雖據本院以96年度訴字第1878號刑事判
    決判處有期徒刑8月確定，惟為警所查扣之白粉1包（毛重約
    0.2 公克）判決前未經鑑定是否為毒品成分，遂不予沒收。
    經該署於97年 1月15日送驗後確屬第一級毒品海洛因（驗後
    淨重：0.03公克），因屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第 2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38 條第1項第1款、第2項及第40條後段分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18 條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經本院於96年
    11月9日以96年度訴字第1878號刑事判決判處有期徒刑8月確
    定，此有該判決書附卷可稽。而被告為警查獲時所扣得之白
    粉1包（淨重：0.03公克； 空包裝重：0.25公克），經送法
    務部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有法
    務部調查局96年9月25日調科壹字第09623069820號鑑定書在
    卷足稽（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲沒字第 100號卷
    第9頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第
    一級毒品，為違禁物，則依前開規定所示，應認本件聲請為
    有理由，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                       刑事第三庭     法  官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
