【裁判字號】    97,簡上,76
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰簡字
第一０三號中華民國九十七年二月四日第一審判決（原檢察官聲
請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第七七０二號），提起上
訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告已和被害人道歉達成和解，並賠償被害人之損失，被告
    犯後也深知悔悟，又因被告家中尚有幼兒要撫養，需被告賺
    錢養家，經濟來源有限，請鈞院從輕量刑，給予被告自新之
    機會等語。
三、訊據被告對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢及偵訊時證述情節相符，並有監視器翻拍照片十
    四幀在卷可稽，且被告亦供稱其係因身上沒有錢所以才進入
    秀傳紀念醫院病房竊取被害人之皮包等情，且被告於得手後
    即取出皮包內之現金，其餘皮包內之物品連同皮包則丟棄在
    醫院之樓梯口，足認被告確有意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意甚明，是以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
四、原審以被告所犯刑法第三百二十條第一項竊盜犯行事證已臻
    明確，並參酌案情及被告已與被害人達成和解，有本院調解
    筆錄一份在卷可憑，且被告前即有多次竊盜犯行，於九十三
    年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑四月確
    定，甫於九十三年七月二十一日易科罰金執行完畢後，又再
    犯本案，係累犯，據以論罪科刑，判處被告有期徒刑四月，
    並諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指摘原判決
    量刑過重，請求撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
