【裁判字號】    97,交聲,620
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第620號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年四月
二十八日彰監四字第裁64-Z00000000號裁決聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
吊扣小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升０點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    ０點０五以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款、
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別有明文
    規定。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民
    國九十七年四月二十五日二十時三十四分許，因酒後駕駛自
    用小客車為警舉發，須吊扣駕駛執照一年，由於工作關係需
    駕駛大貨車，如駕照遭吊扣，將影響工作，為此提出本件異
    議，請求撤銷原處分關於吊扣駕照部分等語。
三、經查：受處分人為普通大貨車駕駛，於九十七年四月二十五
    日二十時三十四分許，駕駛車牌號碼ＱＴ－三八七一號自用
    小客車，行經台七十六線東向二十三點五公里處，因汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準之違規行為（呼氣酒精濃度為０
    點二八毫克），經內政部警政署國道公路警察局警員掣單舉
    發，嗣再經移送機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站於九十七年四月二十八日，以彰監四字第裁64-Z00000000
    號裁決，裁罰受處分人罰鍰一萬九千五百元，吊扣駕駛執照
    十二個月之事實，有證號查詢汽車駕駛人資料、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及上開
    裁決書各一紙在卷可稽，且為異議人所不爭執，是異議人於
    上開時、地，確有酒後駕駛自用小客車之違規行為，應堪認
    定。然按，道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年
    十二月十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之
    道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而
    修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，查該
    條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕
    駛執照。」，其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛
    人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意
    旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生
    較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限
    制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過
    之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第六十八條原有條
    文中之【吊扣或】三字刪除等情，此有立法院交通委員會九
    十四年十月五日臺立交字第○九四二四○○一五三號函附道
    路交通管理處罰條例第六十八條審查報告可參（立法院公報
    第九十四卷第七十期第一三五至一三八頁）。則參照上開立
    法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊銷
    駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至
    於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當
    時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛
    執照，此觀之立法理由及立法經過至明。本件異議人前開違
    規行為係發生於九十七年四月二十八日，自應依修正後道路
    交通管理處罰條例第六十八條規定裁處，且修正後道路交通
    管理處罰條例第六十八條之規定，既將「吊扣」等字刪除，
    是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照。故原處分機關於作成吊扣駕駛執
    照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，
    始符合依法行政原則。而查，本件受處分人為違規時係駕駛
    自用小客車，此有上揭舉發違反道路交通管理事件通知單一
    紙附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其
    駕駛自用小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照，移送機
    關未審酌及此，逕為吊扣駕駛執照之裁罰，而未區別其駕駛
    執照種類，即難認為允當。
四、從而，本件異議人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊
    扣駕駛執照十二個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文第
    二項所示。至於移送機關另裁處異議人罰鍰部分，受處分人
    就此並未提出異議，本院即無由就罰鍰部分處分併予審酌，
    附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
