【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第274號
原      告  聯邦商業銀行股份有公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、經查：被告住所地係在台中縣大里市○○路7號，此有原告
    於民國97年5月6日所提戶籍謄本附卷可參。依民事訴訟法第
    1條第1項前段規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將本
    件裁定移送臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
