【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十七年三月二
十四日本院九十七年度司票字第二七五號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年度
    台抗字第七一四號、五十七年度台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人甲○○於民國九十年六月二
    十一日及同年七月二十三日簽發免除作成拒絕證書之本票二
    紙，載明面額分別為新臺幣（下同）二百萬元及七百萬元，
    到期日分別為九十六年六月二十一日及同年十月三十一日，
    詎屆期提示未獲清償，依票據法第一百二十三條聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票二紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨略以：抗告人於九十五年約十月至十
    一月間開始向相對人所稱「陳大哥」借款，言明一個月民間
    利息百分之二十，即借款一百萬元，每月利息二十萬元，全
    部以支票借款，因抗告人生意所需，借貸至九十六年六月十
    八日時，因週轉困難跳票。嗣相對人聲稱為了讓「陳大哥」
    安心，要抗告人開立本票做為質押，抗告人始開立系爭二紙
    本票交予相對人收執，做為押票之用。另向「陳大哥」所借
    款項，已大部分清償完畢，何以相對人仍持系爭本票裁定強
    制執行。況就系爭本票亦多次與相對人協商「陳大哥」出面
    調解，然均未獲回應，而於九十七年二月間由聲稱上海公司
    楊先生及陳先生（追討公司）直接與李文甲（抗告人胞弟）
    協調還款。經多次電話告知相對人可否請「陳大哥」出面協
    商，均未獲允諾，乃於九十七年三月十五日由上海公司二位
    先生及相對人、抗告人及抗告人胞弟李文甲、李文洲於台中
    市○○路○段二一二號協商未果，然由相對人當場承認系爭
    本票為押票，而非直接以票借款，同時並允諾抗告人限期於
    九十七年三月十六日下午前，以書面向上海公司（追討公司
    ）報告，抗告人胞弟李文洲九十七年三月十六日書面報告給
    上海公司後，上海公司一週內回覆此借貸案問題重重，不合
    相對人所言之邏輯，因此上海公司撤手不再接辦。隨後抗告
    人於九十七年四月十日收到本件裁定通知，此事中間疑點重
    重，抗告人深感委曲等語。抗告人所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  康弼周
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可（許可，以原裁定
所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限）後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
