【裁判字號】    97,司促,8292
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8292號
債  權  人  台崧混凝土有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台崧混凝土有限公司因與相對人佑連營造股份有限公
司間支付命令事件，債權人台崧混凝土有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
請提出債務人佑連營造股份有限公司之公司變更事項登記卡（正
本）乙份，並具狀釋明其法定代理人究為「沈榮獻」抑或為「甲
○○」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
