【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   97年度賠字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    另送花蓮縣.
上列聲請人因涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國七十二年八月十二日，
    因叛亂案件遭臺灣中部地區警備司令部軍事檢察官逮捕羈押
    ，其後經軍事檢察官以七十二年中清字第○七七號為不起訴
    處分，至同年九月二十七日釋放，曾受羈押，為此，爰依戒
    嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例規定，聲請准予補
    償被羈押期間日數之補償金云云。
二、聲請人係依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例之規
    定向本院提出聲請，惟按行政院為處理受裁判者之認定及申
    請補償事宜，得設財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
    件補償基金會（下簡稱基金會），申請人不服基金會決定時
    ，得依法提起訴願及行政訴訟，戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審
    判案件補償條例第三條第一項前段、第三項定有明文。是本
    件聲請是否符合該條例規定而應予補償，應屬該基金會之權
    責範圍，縱不服該基金會之決定，亦應提起訴願及行政訴訟
    尋求救濟，然此均非一般法院所得受理，是本件聲請人依戒
    嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例向本院提出聲請，
    程序上既有未合，亦非所得補正之事項，應予駁回。
三、退而言之，縱認聲請意旨所述情事與事實相符，則其個案是
    否得依法聲請補償或賠償等事宜，原非不得依戒嚴時期人民
    受損權利回復條例第六條第一項第二款規定向法院提出聲請
    ，然該條例所規定之請求權，依同條例第六條第二項之規定
    ，自該條例八十九年二月五日修正生效日起，因五年間不行
    使而消滅，亦即，依該條例請求賠償者，至遲應於九十四年
    二月四日前為之。本件聲請人係於九十七年二月二十五日提
    具聲請狀，該聲請狀於同年月二十七日由本院受理等情，有
    聲請狀及本院收狀章等在卷可參，是聲請人之主張，縱認屬
    實，亦已逾前開戒嚴時期人民受損權利回復條例所規定之請
    求期間，且無從補正，自不得再依前開戒嚴時期人民受損權
    利回復條例聲請冤獄賠償，附此敘明。
三、依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內以書狀敘述理由，向本院提出
聲請覆議書狀敘述覆議之理由轉司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
