【裁判字號】    97,聲,542
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五四二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    號
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請沒入保證金（九十六年度執
字第三六九九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因恐嚇案件，經具保人甲○
    ○依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）八萬元（聲請書
    誤載為五萬元），出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因受
    刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金者，以具保之被告已逃匿為要件
    ，又繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防
    止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院
    或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第
    一百十九條第二項前段分別定有明文。次按因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，既未通知具保人追保，則具保人
    本可設法將被告交案，誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人
    之保證金，司法院刑事廳民國七十年十月二十八日（七十）
    廳刑一字第一一○四號函復意見可資參照。
三、經查，受刑人前因恐嚇案件，聲請人指定保證金額八萬元，
    由具保人於九十一年八月十五日繳納同額現金後將受刑人釋
    放，嗣該恐嚇案件受刑人經臺灣高等法院臺南分院九十六年
    度重上更（一）字第二四三號判決判處減刑後有期徒刑七月
    ，於九十六年八月六日確定，而聲請人曾數次傳拘受刑人到
    案執行無著，並向具保人住所發函通知具保人應於九十七年
    四月二十四日前偕受刑人到案執行，而寄存在當地派出所，
    惟因受刑人仍未到案，聲請人乃聲請本院沒入保證金等情，
    固有上開判決書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據
    影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、拘票暨報告書影本、
    具保人通知書暨送達證書影本等在卷可稽。惟因聲請人上開
    通知係於同年月十七日始寄存送達在嘉義市政府警察局第一
    分局竹園派出所，有送達證書一紙在卷可稽（見執行影卷第
    五十四頁），依刑事訴訟法第六十二條規定，寄存送達文書
    準用民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，自寄存之日
    起，經十日（即同年月二十七日）始生效力，則聲請人於命
    具保人應偕同受刑人到案之日，上開通知顯尚未經合法送達
    於具保人，依前開說明，尚不得逕沒入具保人所繳納保證金
    ，俾保障具保人聲請退保之權利故本件聲請為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
