【裁判字號】    96,訴,305
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第305號
原      告  甲○○
訴訟代理人  湯光民律師
複代理人    陳國瑞律師
            李昶欣律師
被      告  戊○○
                        8號
            己○○
                        4號
            庚○○
                        號
            辛○○
                        8號
共      同
訴訟代理人  黃裕中律師
被      告  乙○○
            丁○○(即張武容之.
                        2號
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳文彬律師
複代理人    羅振宏律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年4 月22日為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「被告乙○○、丁○○、丙○○
共同訴訟代理人張志偉律師、陳文彬律師」之記載，應更正為「
被告乙○○、丁○○、丙○○共同訴訟代理人陳文彬律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
