【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年3月
25日臺灣嘉義地方法院97年度司票字第166號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年10月16日簽發之
    本票乙紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（下同）380,
    000元，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲清償，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票乙
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人積欠相對人380,000元，而於96年10月16日簽發系爭本票
    予相對人，惟抗告人業已於96年11月5日自嘉義縣大林鎮京
    城銀行匯款180,000元至相對人所經營之米圃食品企業股份
    有限公司帳戶內，故抗告人實際上僅積欠相對人200,000元
    而非380,000元，強制執行之債權金額應扣除抗告人已還款
    之部分等語而提出抗告，然縱抗告人所稱即使屬實，亦是實
    體票據債務金額為何之爭執，應由抗告人另行提起確認債權
    存否之實體訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                  法  官  蘇雅慧
                                  法  官  黃明展
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                                  書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
