【裁判字號】    97,補,180
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第180號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○○發支付命令，
惟被告甲○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾
貳萬壹仟玖佰陸拾陸元，應繳裁判費新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳
萬肆仟零伍拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
