【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第204號
聲  請  人  庚○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            上五人送達代收人  楊漢東律師
相  對  人  乙○○
                        巷12.
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年存字第四八三號提存事件所提存之新台幣捌萬壹仟
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）陳皆居及丙○○對張雨露間假扣押事件，陳皆居於民國95
      年1月16日死亡，其繼承人為庚○○○、丁○○、戊○○
      、丙○○及己○○；張雨露於89年7月27日死亡，其繼承
      人為甲○○及乙○○（其餘應繼承人張黃秀真及張秀麗已
      拋棄繼承），合先敘明。
（二）陳皆居及丙○○前依本院73年度全字第390號假扣押裁定
      ，提供新台幣（下同）81,000元為擔保金，經本院73年度
      存字第483號擔保提存事件提存後，就所有財產依本院73
      年度執全字第394號案件實施假扣押執行在案，惟嗣後陳
      皆居及丙○○已撤回假扣押之執行。聲請人乃以存證信函
      定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○及乙○
      ○行使權利而未行使，爰聲請鈞院裁定准予返還提存物等
      語。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。又所謂訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急
    性，須迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項
    規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請
    執行。是以假扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假
    處分裁定已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行
    名義效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行
    ，自難以其未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依
    上開規定定期催告受擔保利益人行使權利。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院73年度全字第
    390號裁定、存證信函、掛號郵件收件回執、97嘉簡聲第2號
    裁定及登報證明等為證，並經本院調閱本院73年度全字第39
    0號、73年執全字第394號、73年度存字483號案卷查核屬實
    ，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人甲○○及乙○○行使權利，然相對人迄未行使權利，
    且經向本院分案單位查明無訛，則揆諸上開說明，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
