【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決          九十七年度訴字第七五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
選任辯護人 蔡碧仲律師
           張宗存律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第八五八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品拾罪，各處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項第一款
    所列之第一級毒品，不得非法施用，竟於得知其就讀國民中
    學時期之同學李瑞有施用海洛因之習慣，惟無購得海洛因
    之管道後，主動告知李瑞其有管道購得海洛因，而分別另
    行起意，各基於幫助李瑞施用第一級毒品之犯意，自民國
    九十六年七月底起至同年九月七日止，數日一次之頻率，共
    計十次，於接獲李瑞欲請其透過管道代為購買新臺幣五百
    元至三千元不等海洛因之電話後，先以其所有之00000
    00000號行動電話或公共電話，撥打00000000
    00號行動電話，向其所知有販售海洛因綽號「阿妹仔」之
    「呂宜臻（音譯）」洽購海洛因，並約定交易之時間、地點
    、海洛因數量、金額後，前往向李瑞拿取欲購買之金錢，
    再至交易地點向「呂宜臻」購買海洛因並取回交與李瑞施
    用；或與李瑞一同前往，李瑞則在交易地點附近等候，
    由其向李瑞拿取欲購買之金錢，再至交易地點向「呂宜臻
    」購買海洛因並取回交與李瑞施用，而幫助李瑞施用海
    洛因。嗣李瑞因施用海洛因案件經警於九十六年九月七日
    查獲（業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定），並指陳所施用海洛因係甲○○代購始查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定檢察官於偵查程
    序取得之被告以外之人之陳述，原則上，具有證據能力，僅
    於顯有不可信之例外情況，始無證據能力；而所謂「顯有不
    可信」，係指其不可信之情形，甚為顯然者，固非以絕對不
    須經過調查程序為條件，然須從卷證本身，綜合訊問時之外
    部情況，為形式上觀察，即可發現，無待進一步為實質調查
    者而言。本件證人李瑞於檢察官偵訊中，經諭知證人具結
    之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結後，以證人之身分完
    整、連續陳述事件之經過，檢察官就上開偵查訊問之實施，
    並無任何違反相關規定之瑕疵，證人李瑞於偵訊時之證詞
    並無「顯有不可信之情況」，是其於偵訊時之證詞有證據能
    力。至其於警詢時之供述，因與其於偵訊時之供述大致相符
    ，已欠缺必要性，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，
    本院認無證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人李瑞於本院證述情節相符。證人李瑞固於偵查中
    曾證述係向被告「購買」海洛因云云，然按以營利之意圖交
    付毒品，收取對價之行為，為販賣；如先持有後，未具營利
    意圖而授受毒品，為轉讓；若因他人別無管道購買毒品施用
    ，而事先約定由其幫助出面代購或合買毒品，並分攤價金分
    受毒品，則為幫助施用（最高法院九十五年度臺上字第六八
    八八號、九十一年度臺上字第四一四九號刑事判決意旨參照
    ）。而查被告於警詢、偵查及本院審理中均堅決否認有販賣
    海洛因與證人李瑞之犯行，辯稱係幫證人李瑞向毒販代
    購海洛因，再將海洛因交與證人李瑞施用，並非販賣海洛
    因與證人李瑞等語，核與證人李瑞於本院證述：「（你
    是否記得在哪段時間你叫被告幫你買？）大約九十六年七月
    那邊，我叫被告幫我買。（為何要叫被告幫你買？）因為他
    知道哪邊拿到東西（毒品）。（你是否拿不到？）我拿不到
    。（你打完之後，有無拿錢給他？）有時候會。有時候他會
    叫我載他去拿毒品，有時候我就直接拿錢給他。（為何後來
    要跟被告拿？）因為他知道哪裡可以拿得到東西，我是斷斷
    續續吃，所以我不知道哪裡拿的到。（要被告幫你處理毒品
    的流程為何？）我先打電話，我就問看看現在有沒有辦法處
    理，被告說要打電話問看看。被告就回我看有沒有，如果沒
    有，就沒有了，有的話，有時候會約在一個地方，我就會拿
    錢給他，有時候我在現場等，有時候再打電話聯絡他拿毒品
    給我的地點，也有一起去拿，我載被告去，我在外面等，被
    告進去拿毒品出來給我。錢都已經在被告手上了。」之情節
    相符（見本院卷第七十三頁至第七十四頁、第八十頁、第八
    十四頁），是據證人李瑞上開於本院所述，證人李瑞確
    係因本身無購買海洛因之管道，始央請被告透過管道代為購
    買海洛因。
三、證人李瑞並針對其於偵查中為何稱係向被告「購買」之情
    證稱：「（提示偵卷九十六年十一月十三日訊問筆錄第二頁
    中間，檢察官問你何時開始跟被告買毒品，那時候你回答的
    意思？）我要叫他放線給我。就是留對方的電話，可以讓我
    直接跟對方拿。（為何你會說有需要就找他？）因為被告說
    對方不方便，不認識的他不願意出貨。（你的意思是說對方
    不認識你，所以不願意出貨？）對。是不願意和不認識的人
    交易。（提示九十六年十一月十三日偵訊筆錄，為何一開始
    檢察官問你是請被告幫你買的？你回答：是的。到了後來，
    變成是你向被告買的？）有需要可以找他。（意思是否向他
    買？）意思是透過他買。（透過被告處理毒品，被告的毒品
    一定是另外去外頭取得的嗎？或是被告本身身上就有的東西
    ？）也要去拿。」等語明確（見本院卷第八十頁至第八十一
    頁、第八十六頁至第八十七頁），參照其於偵查中確係先證
    述：「（如果你要施用是請甲○○幫你買？）是的。」，後
    亦證稱「（如何約購買？）打電話給他，地點大都在大業街
    的天心釣蝦場，有時我錢先給他。」等語（見偵字第八五八
    六號卷第五頁），顯見證人李瑞於偵查中之用語雖係「購
    買」，惟實際上其當時欲表達之意，亦係請被告代為購買海
    洛因，且時常先拿錢與被告去買，並非直接向被告購買無誤
    。
四、參以，證人李瑞初於偵訊及本院審理時均一再證稱：被告
    在交付海洛因後，常常會向伊要一些海洛因施用（見偵字第
    八五八六號卷第五頁反面、本院卷第七十一頁），則倘被告
    確係販賣海洛因者，其時常於賣出海洛因後，復向購毒者索
    討一些供自己施用，亦顯與常理不符，益證證人李瑞上開
    於本院所證應較堪採信，被告應係代證人李瑞向毒販購買
    海洛因，再將海洛因交與證人李瑞施用甚明，且公訴人亦
    未舉證證明被告有何營利之意圖或事實，尚難僅因李瑞於
    偵查中不明確且與事實不符之指訴，遽認被告有營利之意圖
    販入海洛因，並出售予李瑞之情事，揆諸上開最高法院判
    決意旨，自應認被告所為係成立受託購買毒品而幫助他人施
    用之罪。
五、此外，復有被告所有之0000000000號行動電話，
    與證人李瑞使用之0000000000號行動電話及所
    稱「呂宜臻」之人所使用之0000000000號行動電
    話於上開時間內通聯之紀錄、證人李瑞經警於九十六年九
    月七日查獲後採尿之代號與真實姓名對照表、尿液呈施用海
    洛因水解後之嗎啡陽性反應之正修科技大學超微量研究科技
    中心九十六年九月二十七日檢驗報告及九十六年度毒偵字第
    一六二五號臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書各
    一份等附卷可資為證（見偵字第八五八六號卷第二十頁至第
    六十九頁、李瑞警卷第七頁至第八頁、偵字第一六二五號
    卷第三十一頁至第三十二頁），足認被告之任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
六、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項第一款所稱第一
    級毒品，而被告因證人李瑞別無管道購買海洛因施用，即
    事先約定由其幫助出面代購海洛因以供證人李瑞施用，並
    未參與施用海洛因犯行構成要件之實施。是核被告所為，均
    係犯刑法第三十條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第
    一項幫助施用第一級毒品罪，茲均依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。被告非法持有第一級毒品之低度
    行為，已為其進而幫助施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。起訴書認被告上開所為係犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪，起訴法條尚有未洽，惟上開基本犯
    罪事實同一（最高法院九十一年度臺上字第五五五一號刑事
    判決意旨參照），自應變更起訴法條。被告上開十次幫助施
    用犯行，犯意各別，行為亦殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知海洛因戕害人體身心健康及對社會所造成之危害甚鉅，
    竟仍多次受託代購而幫助他人施用，足以戕害他人身心，危
    害社會秩序，及其幫助施用毒品之數量、次數，犯案後尚能
    坦承犯行之態度、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    三百條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第三十條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                                    書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
