【裁判字號】    97,嘉簡,552
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第552號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵佔遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「係脫離乙○○本人持有之物」等語應予刪
    除；「將之侵占入己。嗣因甲○○交由不知情之羽氏麗姮使
    用，經警循線查悉上情」等語應更正為「將之侵占入己，並
    交由其不知情之妻羽氏麗姮插入乙○○所申裝之行動電話門
    號0000000000號ＳＩＭ卡通話使用。嗣警方清查
    上開序號行動電話插卡使用紀錄，始循線查獲。」。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
