【裁判字號】    97,交附民,13
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人就本院97年交訴字第 5號公共危險一案刑事附帶民事
訴訟事件，於中華民國97年 5月6日下午3時30分，在本院刑事第
三法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如下：
出席人員：
                  書記官  邱子萍
                  通  譯  曾柏修
到庭和解關係人：
                  原  告  張阿民
                  被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳萬元整，給付方式：於今
    日當庭給付伍仟元，餘款壹萬伍仟元自民國97年6月5日起至
    97年10月5日止，每月5日給付各給付伍仟元，至全部清償屆
    止，如有一期未履行視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽（朗讀）並無異議後簽押：
                              原  告：甲○○
                              被  告：乙○○
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事庭
                            書  記  官  邱子萍
                            法      官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
和解如有無效或得撤銷之原因者，當事人得於本和解筆錄送達之
翌日起，30日內向本院聲請繼續審判。（應抄附繕本）
前項聲請繼續審判之期間，如無效或得撤銷之原因，發生或知悉
在後者，均自知悉時起算。但自和解後已逾5 年者不得聲請繼續
審判。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
