【裁判字號】    97,花簡,455
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第455號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌陸拾貳付、使用過之
撲克牌壹付、橡皮筋貳包及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「甲○○意圖營利
    ，」更正並補充為「甲○○前於民國96年間因賭博案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，於96年3月27日易科罰金執行完
    畢，竟不知悔改，復意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯上
    開二罪，係本於同一營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，
    係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告於96年間
    因賭博案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於96年3月27日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可查，其受徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告為圖小利，竟提供賭博場所，並聚眾賭博，敗
    壞社會風氣，暨參酌其提供賭場之規模、經營之時間甚短，
    被告素行及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案
    之賭具撲克牌62付、使用過之撲克牌1付、橡皮筋2包及抽頭
    金新臺幣（下同）100 元，乃被告所有，且係供犯罪所用或
    預供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告於警偵訊中
    供述明確，應依刑法第38條第1項第2款、第3 項規定宣告沒
    收。至扣案2000元，被告雖坦承為其所有，然否認係抽頭金
    ，而係其押注作莊之賭資，亦據被告供述在卷，是尚無證據
    證明此款項乃被告因供給賭博場所或聚眾賭博所得財物，核
    與刑法第38條第1項第3款之規定不符，故不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
