【裁判字號】    97,花簡,325
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第325號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音
帶壹卷、印章伍枚、六合彩簽單壹疊及賭資新臺幣仟貳佰元均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行於「甲○○意圖營
    利，」後補充「基於供給賭博場所、聚眾賭博及與人對賭財
    物之犯意，於民國97年2月12日起，」；第3行於「供不特定
    人賭博，」後補充「並聚集招攬不特定之多數人或以電話或
    至現場之方式下注賭博財物。」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條之在公眾得出入之場
    所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○所為，則係犯同法
    第266 條之在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○自97年
    2月12日起至97年3月4日下午6時30分許為警查獲時止，先後
    多次供給賭博場所、聚眾賭博及對賭財物之犯行，係於密集
    之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀
    上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法之評價上僅成立一
    罪，均應依集合犯論以一罪。又其所犯上開三罪，均係基於
    一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，屬法律
    概念上之一行為，其一行為獨犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告2 人均無前科，素行尚佳，然渠不循正當途
    徑獲取財富，危害社會善良風氣，惟念被告甲○○經營六合
    彩賭博期間尚短，對於社會秩序危害非重及被告2 人犯後均
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○諭知易科罰金之折算標準；被告乙○○則諭
    知易服勞役之折算標準。扣案傳真機1臺、錄音機1臺、錄音
    帶1卷、印章5枚、六合彩簽單1 疊及賭資新臺幣3200元，分
    別係被告甲○○所有而供其作為六合彩簽賭之用或簽賭所得
    之財物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款、第3款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項前段、268條、第55條、第41條第
    1 項前段、第42條第3款、第38條第1項第2款、第3款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
