【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度花交簡字第136
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第191號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪，前經本院於民
    國96年3月19日以96年度花交簡字第136號判決判處拘役30日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2 年，並應
    於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供56小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
    束，並於同年4 月13日確定。惟受刑人經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官合法傳喚拒不到場履行勞務並付保護管束，違
    反刑法第74條第2項第5款、第93條、保安處分執行法第74條
    之2第2款情節重大，爰依刑法第75條之1第1項第4 款、刑事
    訴訟法第476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款定
    有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察
    官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項，
    亦分別定有明文。
三、經查，本案受刑人所犯公共危險罪，經本院於96年3 月19日
    以96年度花交簡字第136號判決判處拘役30 日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定後1
    年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供56 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於同年4
    月13日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開刑事簡易判決附卷可稽。臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    本此確定判決傳喚受刑人到案並交花蓮縣環境保護局執行義
    務勞務，詎受刑人僅分別於同年6月4 日、6月25日前往執行
    義務勞務15小時，嗣臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官再命受
    刑人前往財團法人中華基督教伯特利總會附設花蓮縣私立長
    榮養護院執行義務勞務，均未前往履行迄今，且亦拒不到署
    執行保護管束，受刑人確未於前揭判決確定後1 年內履行義
    務勞務完畢，復未服從執行保護管束者之命令。本院認為受
    刑人既已認同上開判決未提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕
    履行本院於該刑事簡易判決所示之緩刑附帶條件及保護管束
    處分，足認受刑人顯有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔
    情節重大之情形，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令
    規定，則原宣告之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                刑事第二庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
