【裁判字號】    97,花簡,541
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯結夥、攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之乙炔貳瓶、發
電機壹臺、電鑽貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行「
    凶器」更正為「兇器」，第6 行於「... 得逞」後補充「嗣
    為警當場查獲，並扣得乙炔2瓶、發電機1臺、電鑽2 支」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第4 款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
