【裁判字號】    97,花簡,295
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第295號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹本、賭資新臺幣伍仟元均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行於「甲○○意圖營
    利，」後補充「基於供給賭博場所、聚眾賭博及與人對賭財
    物之犯意，」；第4 行於「物。」更正補充為「物，並聚集
    招攬姓名年籍不詳綽號『來』、『邱』、『羅媽』、『菊姨
    』、『陳』、『英』、『素寶』（上揭對賭之人均未據起訴
    ）及乙○○等顧客在上址簽賭站行進行簽賭。」；第9 行「
    賭資」二字刪除外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○意圖營利，提供簽賭站供人賭博，並聚集不特
    定賭客前往該處所賭博財物之行為，係犯刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；其在屬公眾得出入之該
    簽賭站接受賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，則係犯同法
    第266條第1項前段之普通賭博罪。而被告乙○○所為，亦係
    犯同法第266條第1項前段之普通賭博罪。被告甲○○自96年
    初某日起至97年2月27日下午4時48分許為警查獲時止，先後
    多次供給賭博場所、聚眾賭博及對賭財物之犯行，係於密集
    之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀
    上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法之評價上僅成立一
    罪，均應依集合犯論以一罪。又其所犯上開三罪，均係基於
    一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，屬法律
    概念上之一行為，其一行為獨犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告甲○○並無前科，然其不循正當途徑獲取財
    富，竟經營簽賭站，助長民眾僥倖心理，而敗壞社會善良風
    俗，且期間非短，對於社會秩序危害非淺，而被告乙○○前
    於民國92年間犯賭博罪，經本院判處罰金（銀元）1000元，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，仍不知悔改
    ，為圖小利，又參與賭博，亦敗壞社會風氣，惟念被告2 人
    犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並就被告甲○○諭知易科罰金之折算標準；被告乙○
    ○則諭知易服勞役之折算標準。扣案載有簽賭日期、簽注號
    碼、金額等內容之簽單1 本及被告甲○○主動交付之新臺幣
    （下同）5000元（非在賭檯扣得之財物），分別係被告甲○
    ○所有而供其簽賭所用之物或簽賭所得之財物，業據被告甲
    ○○供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定宣
    告沒收。至另扣案亦由被告甲○○主動交付之3600元（非在
    賭檯扣得之財物），則為被告甲○○私人所有之現金，與賭
    博無關，亦據其陳明在卷，本院複查無該筆款項確與其涉犯
    賭博罪有關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第42條第3款、第38條第1項第2款、第3 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
