【裁判字號】    97,上易,42
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上訴人因傷害等案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國96年12月
4日95年度易字第352號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法
院檢察署95年度偵續一字第9號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告2人經檢察官起訴共同觸犯傷害罪嫌，原審認定被
    告2人共同觸犯傷害及毀損罪，分別處以甲○○有期徒刑7月
    及3月，減為有期徒刑3月15日及1月15日，應執行有期徒刑4
    月；丙○○有期徒刑5月及2月，減為有期徒刑2月15日及1月
    ，應執行有期徒刑3月，並均諭知易科罰金之折算標準。本
    院審理結果，認為原判決認事用法及量刑，均無不合，應予
    維持，並引用原判決記載之事實、證據及理由如附件。
二、被告2人上訴，仍執陳詞，辯稱伊等沒有毆打丁○○及毀損
    云云，並聲請詰問證人乙○○。惟依證人乙○○於本院所稱
    ：伊知道的是晚上6、7點有看到被告2人在擺攤，伊有跟他
    們打招呼，伊自己擺攤後，就到處去晃，他們幾點走，伊就
    不清楚，至於他們的車子是不是因為人潮多無法進出，伊也
    不了解；他們在收攤之前有無離開過攤位，伊也無法確定，
    因為伊本身也沒有在攤位上等語，並不能確定被告2人之車
    子於案發當時因人潮多而無法進出及被告在收攤之前沒有離
    開過攤位之情事，自難執為被告有利之證明。是被告2人所
    辯無非卸責之詞，不可採信。其等指摘原判決不當，求予撤
    銷改判，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
