【裁判字號】    97,交聲,83
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第83號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年三月十七
日所為原處分（宜監字第裁四三─Ａ００ＷＭ七八六九號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月二十九日十八時二十八分許，駕駛車牌號碼八八三八─
    ＫＮ號自用小客車沿臺北市○○路由東往西方向行駛，並於
    行經該路段與臺北市○○路三０巷一０二弄路口之交岔路口
    時違規闖紅燈，嗣經警於其駕車駛至臺北市○○路與基隆路
    路口時予以攔停後，依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單）。嗣因異議人未於法定期間繳納罰鍰，且據原處分機關
    函詢舉發機關後，仍於同年三月十七日以宜監字第裁四三─
    Ａ００ＷＭ七八六九號違反道路交通管理事件裁決書（下稱
    交通裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元等
    情，有舉發通知書、交通裁決書及臺北市政府警察局信義分
    局九十七年三月十三日北市警信分交字第０九七三０四四一
    一００號書函存卷可稽。
二、異議人甲○○則以：其於舉發通知單所載時間，雖駕駛車牌
    號碼八八三八─ＫＮ號自用小客車行經舉發地點遭警攔停，
    但無闖紅燈之違規行為，爰請撤銷原處分等語，聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。秉此，刑事訴訟法有
    關舉證責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質
    不相牴觸之前提下，自應準用。次按，犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項已明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知
    被告無罪之判決（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號
    著有判例參照）。綜上原則，法院於審理行為人究否違反道
    路交通管理處罰條例之案件時，自當有其適用。
四、經查：
  (一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。
  (二)本件異議人甲○○駕車違規闖紅燈之舉發經過，業據掣單舉
    發之證人即臺北市政府警察局信義交通分隊員警乙○○到庭
    結證：其於舉發當日在本院卷第二九頁現場圖標示之攔停位
    置執行十五時至十九時之勤務，自該處可直接查見號誌變化
    ，視線角度如本院卷第二八頁下方照片所示，嗣其於攔停違
    規闖紅燈之車牌號碼五Ｗ─四二五號貨車並製開如本院卷第
    三０頁右方之舉發通知單後，因該部貨車駕駛堅稱異議人所
    駕駛之自用小客車係跟隨其駕駛之貨車通過路口而指述異議
    人同為違規闖紅燈，是其雖未親眼目擊異議人違規闖紅燈，
    然根據該名貨車駕駛之說法並基於執法公平性，始在異議人
    於下個路口停車時予以攔停並告知異議人闖紅燈後，開單舉
    發，異議人不服其掣單舉發便拒絕簽收等語翔實，核與異議
    人所持異議理由大致相符，顯見證人乙○○確未親眼見聞異
    議人闖紅燈之違規行為無誤。從而，本件異議人甲○○究否
    確於舉發時、地違規闖紅燈，證人乙○○並未目擊而無法對
    此加以證明，復查無其他積極證據可資證明異議人所為之本
    件違規事實，揆諸首開法條規定及說明，因舉發單位未能積
    極舉證證明異議人甲○○違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項所定之闖紅燈行為，原處分機關爰引舉發機關之
    認定而依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項裁處異議
    人罰鍰二千七百元，於法即有未合。本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，並由本院另為異議人即受處分人甲○○不罰
    之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日，內向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
