【裁判字號】    97,繼,35
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度繼字第35號
聲  明  人  甲○○
            己○
上  一  人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  辛○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
上三人共同
法定代理人  辛○○
            丑○○
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            子○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人甲○○、辛○○、丙○○聲明拋棄繼承部分，准予備查。
聲明人己○、丁○○、庚○○、戊○○、乙○○聲明拋棄繼承部
分，應予駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人分別為被繼承人壬○○之子與孫
    子女，被繼承人於民國96年12月17日死亡，被繼承人生前戶
    籍住所為宜蘭縣冬山鄉○○路843號。聲明人等自願拋棄繼
    承，除以存證信函分別通知其他繼承人外，爰依民法第1174
    條第2項規定，檢附文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姐妹。(四)祖父母；又前條所定第一順
    位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)被繼承人壬○○於96年12月17日死亡，其配偶林黃結如業已
    死亡，被繼承人之第一順位遺產繼承人為其子女甲○○、辛
    ○○、丙○○、癸○○，而繼承人甲○○、辛○○、丙○○
    依法聲明拋棄繼承，並以存證信函通知應為繼承之人即癸○
    ○之事實，業經聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本、羅東西
    門郵局存證信函第27號在卷足憑，故繼承人甲○○、辛○○
    、丙○○聲明拋棄繼承，經核無不合，應准予備查。
  (二)另聲明人己○為甲○○之子；丁○○、庚○○、戊○○為辛
    ○○之子女；乙○○為丙○○之女，均為被繼承人壬○○之
    孫子女，乃第一順位親等較遠之直系血親卑親屬，而承前述
    ，被繼承人壬○○之女癸○○尚未拋棄繼承，是被繼承人壬
    ○○之孫子女己○、丁○○、庚○○、戊○○、乙○○即尚
    未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲
    明，於法不合，應予駁回。
  (三)至於聲明人己○、丁○○、庚○○、戊○○、乙○○如欲拋
    棄繼承，應待親等較近之癸○○聲明拋棄繼承權後，於癸○
    ○通知之日起3個月內另行具狀向本院聲明拋棄繼承權，併
    此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第144條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
