【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度訴字第139號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名臺北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間因請求清償債務事件聲請支付命令，經被
    告乙○○、甲○○於法定期間提出異議，原告之聲請依法視
    為起訴，應補繳裁判費。本院於民國97年4月3日以97年度補
    字第53號裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年4月9
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。而原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭  法  官  張育彰
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
