【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3524號）
，本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下
：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月。
    理  由
一、乙○○明知其與林福添於民國94年1月6日晚間8時許，確實
    至丙○○位於臺中市○○路之住處，向丙○○拿取欲轉交予
    甲○○之第一級毒品海洛因1包、可發射子彈具有殺傷力之
    仿WALTHE R廠PPK /S型半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土
    造金屬槍管之改造手槍1枝、具殺傷力之土造子彈、槍枝主
    要組成零件之土造金屬槍管1枝及不具殺傷力之玩具金屬槍
    管（內具阻鐵）1枝及子彈38顆、底火10排等物後，駕車返
    回桃園，而與甲○○、丙○○共同運輸第一級毒品海洛因及
    運輸可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍、子彈及槍枝主
    要組成零件槍管【甲○○所涉運輸毒品及槍枝之犯行，業經
    最高法院96年度臺上字第5479號上訴駁回（原審案號：臺灣
    雲林地方法院以95年度訴字第434號判處有期徒刑12年），
    並已於96年10月12日確定。另丙○○所涉運輸毒品及槍枝之
    犯行，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2546號判決判處
    有期徒刑12年，丙○○現仍上訴最高法院審理中。】乙○○
    為迴護甲○○，竟基於偽證之犯意，於95年12月21日臺灣高
    等法院臺南分院甲○○運輸毒品及槍枝之案件中，乙○○以
    證人身分為該案作證，經審判長告以具結之義務、偽證之處
    罰且得依刑事訴訟法第181條之規定拒絕證言後，乙○○仍
    於朗讀結文並簽名具結後，竟針對甲○○有無共同運輸毒品
    及槍枝乙節，虛偽證稱「我們那時候沒有去臺中，以前講的
    是以為他們出賣我，才這樣講，確實我們沒有去臺中……甲
    ○○沒有叫我跟林福添去幫他拿槍枝、子彈與毒品……當初
    我會這樣講，是因為當時以為他們出賣我們，我才會這樣講
    ，可是後來我講的時候，法院已經不相信我們了，確實他沒
    有叫我們去，那些東西是我們的。」等語，就與甲○○運輸
    毒品及槍枝案件有重要關係之事項，為虛偽之陳述，足使承
    審該案之法官陷於錯誤而產生誤判之危險。嗣甲○○所涉運
    輸毒品及槍枝案件判決確定後，於97年1月31日檢察官訊問
    時，乙○○始自白坦承本案偽證犯行。
二、案經臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有臺
    灣高等法院臺南分院95年度上訴字第1247號案件於95年12月
    21 日之審判筆錄及證人結文、臺灣桃園地方法院94年度訴
    字第510號刑事判決、臺灣高等法院94年度上訴字第1644號
    刑事判決、臺灣高等法院臺南分院95年度上訴字第1247號刑
    事判決在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，
    自堪信為真實。綜上，本件事證明確，被告偽證犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被
    告違反證人到庭作證應據實陳述之義務，任意虛捏情詞，嚴
    重影響司法威信，對國家司法權之行使產生危害，惟犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告所犯上開犯行，犯罪時間係在96年4月24日前，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之
    規定，應減其宣告刑2分之1，並依法諭知其宣告刑及減得之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第168條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
