【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第138號
原      告  內政部營建署
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令時，雖繳納裁判費新台幣（下同）
    1,000元，然被告已於法定期間內提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。然經本院裁定原告應於收受裁定後5日內
    補繳裁判費20,493元，經於97年4月1日送達原告，有送達證
    書卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
