【裁判字號】    96,訴,333
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第333號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟元，及自民國九十七年一月
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬壹仟陸佰陸拾柒元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告係在台北市○○路○段11號光華商場內開設
    珊瑚藝品之業者，被告則係向原告拿取珊瑚加工賺取工錢之
    業者，民國95年6月間，被告向原告誆稱：「國內經濟趨向
    穩定，玉、珊瑚藝品市場前景看好，投資將可獲利…，我有
    掌握一批貨（珊瑚）要出手，價格約在貳佰餘萬元左右，想
    找四位合夥人…共同出資購買，市場獲利可期；我想你是這
    次股東召募最適合人選…」等語，致原告因此陷於錯誤，誤
    認被告係邀原告入夥，乃於95年7月3日傍晚，在被告宜蘭縣
    蘇澳鎮住處交付所簽發之票載發票日95年9月25日、金額575
    ,000 元、付款人合作金庫銀行南桃園分行、支票號碼FM000
    0000號之支票乙紙（以下稱系爭支票）予被告，然經原告嗣
    後發現被告自始即無籌資購買珊瑚之行為，遂於95年7月15
    再度至被告住處要求原告返還上揭支票，然遭被告拒絕，原
    告即於95年9月5日向桃園地方法院遞狀聲請禁止被告持系爭
    支票請求付款及轉讓第三人之假處分，並於95年9月19日向
    同一法院提存所提存上揭票款，然因被告前已於95年7月5日
    即將上揭支票背書轉讓訴外人李張美鳳，並經李張美鳳於95
    年11月17日向桃園地方法院遞狀請求原告及被告應連帶給付
    上揭支票票款，並經台灣桃園地方法院以95年桃簡字第2227
    號判決勝訴確定在案，造成原告受有上揭票款575,000元之
    損害，被告自應依民法第184條第1項之規定，對原告負損害
    賠償責任，爰依侵權行為法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    ：被告應給付原告575,000元，及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票影本為
    憑，並經本院職權調閱台灣桃園地方法院95年度存字第5036
    號、95年度桃簡字第2227號卷宗核閱屬實。本件被告經合法
    對於原告主張之事實，於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，視同自認，自
    堪信原告之主張為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    民法第184條第1項前段定有明文。查被告以詐欺之方式侵害
    原告之財產權，造成原告之損害，從而，原告依侵權行為之
    法律關係，請求被告賠償損害575,000元及自起訴狀繕本送
    達翌日即97年1月6日起至清償日止按年息5%計算之利息，於
    法即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
