【裁判字號】    97,易,235
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第235號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度偵字第八四四號），本院羅東簡易庭（
九十七年度羅簡字第一七六號）認不得逕以簡易判決處刑，簽移
本院依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按直系血親之間，犯竊盜罪章之罪者，須告訴乃論，刑法第
    三百二十四條第二項定有明文。次按，告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴。又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○乃被告甲○○之母，此據告訴人乙○○
    及被告甲○○各於警詢及偵查中陳明屬實，復有全戶戶籍資
    料查詢結果在卷可稽，是依首開刑法第三百二十四第二項規
    定，本件被告甲○○所犯前開竊盜罪係屬告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於民國九十七年四月二十三日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一份附卷足考，揆諸首揭法律規定，被告甲
    ○○所犯本件竊盜罪，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
