【裁判字號】    97,訴,549
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第868號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「被告於
    本院中之自白、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1份
    」，(2)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，
    為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第868號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街570巷72號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年7月23日釋放出所，由本署檢察
    官以92年度毒偵字第455號不起訴處分書為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第25
    00號判決判處有期徒刑7月確定；再因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第1008號判決判處有期徒刑7
    月確定，上開案件經接續執行，於96年2月20日縮刑期滿執
    行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度
    訴字第834號判決判處有期徒刑1年確定，現於臺灣基隆監獄
    執行中。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年1月20日下午5時許，在基隆火車站公共廁
    所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於97年1月22日22時分許，在基隆市○○區○○街570巷72號
    另案拘獲，經採集尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應乙情，有上開公司
    濫用藥物檢驗報告附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
