【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第688號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「被告於
    本院中之自白、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表1紙」，(2)應適用之法條補充「被告施用海洛因前
    之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    6      日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第688號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路248巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案
    件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，由本署檢察官各於民國89年4月5日、90年7月25日，以89
    年度毒偵字第668號及90年毒偵字第543號、第1185號為不起
    訴處分確定，復於91年間施用第一級毒品海洛因，先送強制
    戒治（於93年1月9日因法律變更而提前出所），並由本署檢
    察官提起公訴，嗣於92年2月7日，經臺灣基隆地方法院以91
    年度訴字第575號判處有期徒刑6月確定，甫於93年11月7 日
    縮短刑期執行完畢。又因施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命案件，經本署檢察官以94年度毒偵字第309 號提
    起公訴，同法院以94年度訴字第143 號判決判處應執行有期
    徒刑1年2月，於96年1月8日縮刑期滿執行完畢；再因施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經本署檢察官
    以96年度毒偵字第940 號、第1274號提起公訴，同法院以96
    年度訴字第531號判決判處應執行有期徒刑7月，於96年9 月
    17日確定（執行中）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年1月24日晚上8時，在基隆市廟口附近頂呱
    呱速食店路邊的巷子內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次，為警於97年1月27日15時，在基隆市七堵區○○
    ○路15-51號前，因毒品及竊盜執行通緝案件而遭查獲。經
    警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、起訴書及刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
