【裁判字號】    97,訴,556
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第653號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充「被告於
    本院中之自白、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙
    」，(2)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，
    為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第653號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路129號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年3月4日，以93年度毒
    偵字第2075號及第2268號不起訴處分書分為不起訴處分確定
    後，於94年3月8日釋放出所。復因施用第一級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院於94年10月17日，以94年度訴字第786 號
    判決判處有期徒刑7月，並經臺灣高等法院於95年1月13日，
    以94年度上訴字第3898號判決駁回上訴確定，於95年11 月9
    日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經本署檢察官於96
    年7月9日，以96年度毒偵字第1138號提起公訴，由臺灣基隆
    地方法院於96年8月29日，以96年度訴字第585號判決判處有
    期徒刑7月（執行中）。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月12日上午11時許，在
    其基隆市仁愛區○○○路129號7樓住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，復有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告、不起訴處分書、起訴書及
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳  文  聰
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
