【裁判字號】    97,拍,242
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第242號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3月28日向第三人李
    江寅借款新臺幣（下同）400,000元，約定民國95年6月24日
    償還，相對人並為上開借款之擔保，以其所有如附表所示不
    動產設定400,000元之抵押權，而第三人李江寅已於民國96
    年11月20日將上開債權暨抵押權讓與聲請人，並辦妥移轉登
    記在案，詎相對人屆期不為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    ，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票、債權轉移證明
    書影本等件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
