【裁判字號】    97,財管,18
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請代管遺產之管理報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第18號
聲  請  人  財政部國有財產局（即被繼承人丁原屏之遺產管理
            人）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
聲請人聲請代管遺產之管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人丁原屏遺產之報酬定為新臺幣柒萬參仟壹佰
伍拾玖元。
程序費用壹臺幣壹仟元由被繼承人丁原屏之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第26號民
    事裁定指定為被繼承人丁原屏（男、10年10月24日出生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，93年11月5日死亡）之遺產
    管理人確定，並以95年度家催字第82號號裁定准對其債權人
    、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告為公示催告
    ，於95年12月8日新聞紙，期限於97年2月7日屆滿。依民法
    第118 3條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會
    議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟因本件並無親
    屬會議可資酌定管理報酬之數額，依財政部訂頒「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點第3款規定：管理報酬，應
    依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值1%，而
    被繼承人丁原屏遺有銀行、郵局存款及不動產，其金額、價
    額總計為新臺幣（下同）7,315,894元，且該遺產並無孳息
    收入，為此聲請依上開管理報酬依前開要點酌定為73,159元
    等語，並提出本院民事裁定、代管無人承認繼承遺產作業要
    點、遺產稅免稅證明書及管理報酬計算表等影本為證。
二、經查，本件聲請人前經本院95年度財管字第26號民事裁定指
    定為被繼承人丁原屏之遺產管理人確定，並以95年度家催字
    第82號號裁定准對其債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼
    承人為公示催告為公示催告，於95年12月8日新聞紙，期限
    於97年2月7日屆滿，業經調閱本院95年度財管字第26號及95
    年度家催字第82號民事卷宗，核屬相符，聲請人請求管理報
    酬，自屬有據。本院參考財政部訂定發布之「代管無人承認
    繼承遺產作業要點」第14點第3項所定標準，酌定遺產現值
    1%即73,159元（小數點以下四捨五入）為聲請人之遺產管理
    報酬。
三、依非訟事件法第157條、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
