【裁判字號】    97,小上,9
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度小上字第9號
上  訴  人  甲○○（原名李雅瓊）
被 上 訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
對於中華民國97年3月26日本院基隆簡易庭97年度基小字第31號
第一審判決提起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按小額程序之第二審判決，如依上訴意旨足認上訴為無理由
    者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之29第2款定
    有明文。
二、本件上訴人雖於法定期間內提起上訴，惟未於上訴狀表明上
    訴之聲明，僅於上訴狀謂其上訴理由為「年息百分之19.89
    計算之利息太高無能力償還」。
三、上訴人雖以被上訴人請求之利息即本院第一審判決所准許之
    利息過高為其上訴理由，惟按約定利率，超過週年百分之20
    者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，民法第205條
    定有明文。本院第一審判決依被上訴人請求所准許命上訴人
    給付之利息，既未逾法定限制，足見上訴人此部分之上訴理
    由，即屬依上訴意旨足認上訴為無理由。
四、上訴人雖以其無能力償還為其另一上訴訴理由，惟按債務人
    有無資力與債權人請求有無理由，實屬迥不相牟之兩事；就
    令債務人確無給付資力，核其亦屬其債權人債權將來能否獲
    償或滿足之他事，乃係執行之問題，對債務人依法應擔負之
    債務不生影響，亦不生給付不能之問題，不得以之為拒絕給
    付之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例、29年上字第
    205號判例參照），是上訴人雖以因利息太高而無能力清償
    之上訴意旨，亦屬依上訴意旨足認上訴為無理由。
五、從而，原審依據兩造間消費借貸契約，判決上訴人應給付被
    上訴人66,362元，及自91年7月26日起至清償日止，按週年
    百分之19.89計算之利息，並依職權宣告假執行，於法並無
    違誤。上訴人以約定利息過高及無能力清償等為上訴理由，
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，乃依上訴意旨足認上訴為
    無理由，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
六、結論：本件上訴人之上訴為無理由，依民事訴訟法第 436條
    之29第2款、第436條之32第2項、第449條第 1項、第78條、
    第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
