【裁判字號】    96,聲,523
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第523號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蔡昱蘋即樺樺美術廣告工程行
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五二號擔保提存事件，聲請人所提存面
額各新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五
年期債票貳張（代號：ＡＤ○○○三六、ＡＤ○○○三七），准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，上揭規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院 95年度裁全字第648號民事假扣押裁定提供
    如主文第1項所示之擔保物為擔保，並以本院95年度存字第5
    52號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執
    行，並已取得支付命令確定在案。茲因支付命令確定債權小
    於假扣押債權，而不適用提存法第16條第1項第3款規定，前
    依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請本
    院以95年度聲字第 626號裁定聲請通知相對人限期行使權利
    而未行使，故聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 95年度裁全字第648號假扣
    押裁定、95年度存字第552號提存書、95年度促字第14260號
    支付命令暨確定證明書等件影本，及95年度裁全聲字第 626
    號裁定暨確定證明書各 1件為證，並經本院依職權調閱上開
    假扣押、提存、強制執行（95年度執全字第 509號）、限期
    行使權利卷宗查明屬實，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
