【裁判字號】    97,基交簡,148
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1136號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，卻仍駕駛
    動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧
    ，並造成被害人車輛受損，然其犯後之態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1136號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街82巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○(所涉過失傷害等部分，另行為不起訴處分)於民國97
    年3月9日20時許，在基隆市○○○路86號工地飲用酒類，已
    因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍於
    同日21時許，猶駕駛之車牌號碼2505-DF號自用小客車，由
    基隆市仁愛區31橋往南榮路方向行駛，於同時20分許，正行
    駛31橋與孝二路交岔路口處時，本應注意車前狀況，竟因不
    勝酒力，而疏未注意及此，致不慎自後追撞斯時同車道前行
    因路口交通號誌紅燈而暫停駛在道路中之由乙○○所駕駛之
    車牌號碼CM-1831號自用小客車，致乙○○受有背部扭傷及
    撞傷等傷害，乙○○的車輛再順勢追撞前方之亦在等待變換
    號誌由林瑞宏所駕駛之車牌號碼098-MP營業小客車。嗣經警
    方據報到場處理車禍事故，當時測試丙○○呼氣酒精濃度為
    1.05MG/L ，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
?、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
?、證人乙○○、林瑞宏於警詢中之證述。
?、卷附酒精濃度測試表1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1紙、衛生署基隆醫院診斷證明書1紙、道路交通
    事故現場草圖1紙在卷可佐。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
