【裁判字號】    97,基簡,464
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第685號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人之閃光燈底座插銷壹個、保護鏡片
貳個、鏡頭貳個及廣角鏡頭後座壹個，足以生損害於他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告僅因細故，即徒手毆打告訴人及損壞告訴人財物
    ，使告訴人身體受有上述處刑書所載傷害，及相機附件毀損
    情形，犯罪危害非輕，暨其犯後否認犯行，並無悔意之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定應行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第685號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○村○○街36號
                        現居臺北縣貢寮鄉○○村○○路90號
                            4樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應該聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、緣於民國96年12月26日17時許，因為發生台北縣貢寮鄉佛祖
    廟攀巖場外0.1海裡處羅姓民眾落海事件（死者屍體停放在
    澳底保健站），新聞記者甲○○奉派趕至臺北縣貢寮鄉○○
    街31號澳底保健站採訪，至同日19時30分許，甲○○在保健
    站內突見有一名赤裸上身且右肩受到刀傷，進入保健站內就
    醫，乃急忙持相機趕至保健站外察看究竟，眼見有一群人在
    街上鬥毆時，洽為在場之丙○○所發覺，乃趨前詢問甲○○
    係何單位，並要求出示證件，經甲○○出示記者證後，丙○
    ○仍拒不讓甲○○拍攝，當甲○○轉步入保健站拿手提電腦
    之際，見保健站間有人在拉扯互毆，丙○○當著甲○○的面
    說：「你再拍試試看！」等語，甲○○不予理會，隨手朝丙
    ○○拍一張照片，丙○○憤而各基於傷害人之身體及毀損器
    物之犯意，在保健站第一個等候區位置處，出一拳攻擊甲○
    ○左臉部位，並用手強將甲○○右肩斜背的採訪包（內裝有
    照相機器材）搶下，丟到保健站外面，甲○○隨即出於自衛
    用手環抱住丙○○的脖子，甲○○及丙○○二人進而發生拉
    扯，甲○○跌倒在地，嗣經在場之警方人員見狀出面制止，
    始停止拉扯，甲○○因而受有左臉鈍挫傷併4X2公分瘀青及
    右膝1公分擦傷等傷害，採訪包內之閃光燈底座插銷斷裂、
    保護鏡片2片破碎、鏡頭2個破碎、廣角鏡頭後座扭曲變形等
    器物，毀損致令不堪使用。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○固坦承有於上開時間、地點與甲○○發生爭
    執等情不諱，惟矢口否認有何上開傷害及毀損器物犯嫌，辯
    稱：伊當時只有出聲禁止甲○○拍照，並用手推甲○○到保
    健站外面，但伊並沒有出手毆打甲○○，也沒有丟他的器材
    ，而是有另外二個不詳姓名之人動手毆打甲○○的云云，經
    查，上開犯罪事實，業有下述事證可佐：
(1)、證人甲○○於警詢及偵查中之指證。
(2)、證人即當時在場之警方人員及替代役朱育新、黃亮碩、曾子
    章於偵查中之證詞。
(3)、臺北縣政府警察局瑞芳分局澳底派出所受理各類案件紀錄表
    、該派出所治安事故摘要報表各1份、臺北縣政府警察局瑞
    芳分局查訪紀錄表3份、保健站相關位置圖2份及照片8張、
    長庚紀念醫院診斷證明書1份、照片74幀、估價單影本1份在
    卷可佐。
(4)、被告雖一再辯稱：係在場的另外二人動手毆打云云，然經本
    署檢察官於偵查中提示現場人員照片供其指證，被告竟均無
    法指出究係何人，顯見被告所辯，誠非無疑。再者，動手毆
    打甲○○，造成其臉部受傷之人，乃係以徒手方式為之，可
    見發生爭執的雙方所站立位置不過相距短短的一隻手臂長而
    已，從而，甲○○對於究係何人動手攻擊，自無誤認之可能
    ，況且，該人尚有強將其所背採訪包丟到地下，甲○○自會
    有相當的印象，且參諸證人曾子章於偵查中亦結證稱：伊知
    道甲○○有與丙○○發生拉扯，伊等有過去制止他們等語，
    而證人朱育新亦結證稱：甲○○當場有告訴我們是丙○○動
    手的，伊並沒有看到有其他人攻擊甲○○等語，由此可見，
    被告應係動手毆打之人無訛，被告就此所辯，應屬臨訟卸責
    之詞，當不足採據，被告之犯嫌，均堪予認定。
二、法條：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、同法第35
    4條之毀損器物罪嫌。被告上開二罪嫌，犯意各別，行為互
    殊，請予分論併罰。末查，被告於案發之際，逞兇鬥狠，對
    被害人暴力相向，事後又一再狡飾犯行，推諉卸責，毫無悔
    意，請酌情從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          檢  察  官   乙  ○  ○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                          書  記  官   陳  威  志
附錄本案所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
