【裁判字號】    97,基簡,548
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第548號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第760號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前曾於民國94年間因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑7月；95年間因贓物案件，經法院判處有期徒刑4月，減
    刑為有期徒刑2月確定，並均已執行完畢（非構成累犯），
    其應深知若拾得他人之財物，不能據為己有之理，竟於拾獲
    他人遺失之行動電話，未交由警方處理或聯絡被害人，反而
    予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財物之價值
    非鉅、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第760號
    被  告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○街287號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵佔遺失物案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國（下同）96年10月下旬某日，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○路，拾獲諾基亞NOKIA廠牌6233型黑色手機乙支（序號
    000000000000000，含SIM卡門號0000-000-000號，係乙○○
    所有，放置在乙○○每天上下學搭乘簡志明所駕駛車牌號碼
    0521-RK號廂型車右前座置物箱內，於96年10月22日為不詳
    姓名者所竊取，並丟棄手機內SIM卡後遺失）後，竟意圖為
    自己不法之所有，將該手機侵佔入己。丙○○旋於同年月27
    日上午11時，至基隆市○○路291號萬虹通訊有限公司，將
    該手機以新臺幣1,000元價格出售予不知情之店員林培淵。
    林培淵再於96年11月1日，將前述手機以3,000元轉售予黃明
    山。嗣於97年2月5日上午8時34分許，經警依通聯紀錄通知
    丙○○至瑞芳分局偵查隊說明時而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：舊機回估切結書、收據、通聯紀錄。
    人證：證人乙○○於警詢、偵查中之證述、證人林培淵、黃
          明山於警詢中之證述及證人即承辦警員沈紀光、簡志
          明於偵查中之證述。
    待證事實：丙○○有前述侵佔遺失物之行為。
二、上揭事實，已據被告丙○○於警詢坦承不諱，復有前開書證
    、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
四、報告意旨認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，如前所
    述，並無積極證據足資證明被告涉嫌竊盜，報告意旨容有誤
    會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第451條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
