【裁判字號】    97,基交簡,154
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除、理由部分補充：「(一)參諸交通部運輸研究所79年8
    月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）
    指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（
    Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05%（亦即每100
    ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至0.05% 時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0. 08%時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向
    誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA C到達0.08%
    至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)BAC到達0.1
    5%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能力之影響為
    ：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告前因3 次公共危險案件案件，先後經臺灣桃園地方法院
    判處罰金新臺幣1萬元、3萬元及有期徒刑4 月確定，分別於
    93年8月11日、94年10月13日及95年3月2 日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受有期徒刑4 月
    之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告竟不知悔改，再次於飲酒後吐氣之酒精濃度已高
    達1.48mg/l，已達不能安全駕駛，猶駕駛自小客車於道路上
    行駛，形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、
    身體及財產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3，第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第179號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設桃園縣觀音鄉廣興村坑子背17號
                    現居桃園縣觀音鄉○○村○○路○段247號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因公共危險罪，經法院判處有期徒刑4月，於民國
    95年3月2日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於97年4月
    16日20時30分許，在臺北縣深坑鄉向路邊檳榔攤購買1罐啤
    酒飲用後，無照駛駛車牌號碼6626-HJ號自用小客貨車，沿
    深坑交流道上國道3號高速公路，往基隆市方向行駛欲找友
    人。旋於同日22時28分許，途經國道3號高速公路北向3.1
    公里處（基隆市七堵區），因違規在槽化線停車並在車內睡
    覺，經警稽查發現甲○○身上有明顯酒味，測試甲○○吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.48毫克而查獲。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表
          、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    待證事實：甲○○有酒後駕車之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，此有本署刑案資料查註紀錄表可憑，應依累犯規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
