【裁判字號】    97,訴,255
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳世源律師
被      告  甲○○
                    樓
                    （
指定辯護人  謝秉原律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
291號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告乙○○、甲○○因加重強盜等案件，經本院訊問後，
      被告乙○○、甲○○均坦承犯行，犯罪嫌疑重大，有逃亡
      之虞，又所涉犯加重強盜罪嫌，係屬最輕本刑為5 年以上
      有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
      押之必要，於民國97年2 月12日裁定羈押，嗣經本院審理
      後，被告乙○○因犯加重竊盜及加重強盜等罪，被告甲○
      ○因犯加重強盜罪，經本院於97年4 月22日以97年度訴字
      第255 號判決對於被告乙○○判處有期徒刑7 月、7 年2
      月、8 年，應執行有期徒刑10年，並對被告甲○○判處有
      期徒刑7 年2 月。
（二）被告乙○○及甲○○經訊問後，坦承犯行，且均經本院判
      處刑責，足認犯罪嫌疑重大，又所涉刑法第330 條第1 項
      之加重強盜罪，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
      經本院分別判處前開刑責，非予羈押，顯難進行審判或執
      行，目前上開羈押原因及必要性均仍存在，有繼續羈押之
      必要，爰裁定自97年5 月12日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
