【裁判字號】    97,交聲,111
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第111號
移送機關即  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所基隆監理站，於中華民國97年4月1日所為之
處分（原裁決案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
壹、異議意旨
    異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年2 月
    21日下午6 時50分許，駕駛其K8-6699 號自用小客車，行經
    台北縣金山鄉○○路與外環道口有燈號管制之路口時，因闖
    紅燈左轉金山方向，為舉發機關之執勤警員乙○○當場舉發
    其「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例（下稱本條例）第53條第1
    項之規定，裁處罰鍰新台幣2700元，並依本條例第63條第1
    項之規定，記違規點數3 點；惟異議人認為：其通過行車停
    止線時，當時燈號仍為綠燈，其才會繼續行駛並左轉；當時
    ，該路口之燈號並未雙向同步運作，就其行車方向而言，對
    向車道已換為紅燈時，其車道上仍為綠燈，在十五秒之後，
    才會轉為紅燈，可見在對向之警察無法看清楚，才會誤以為
    其闖紅燈；為此而聲明異議，請求撤銷原處分，改諭知為不
    罰云云。
貳、本院判斷
    本院基於下列理由，認為異議人之異議為有理由，移送機關
    之前開處分有所違誤，應予撤銷，由本院諭知不罰：
一、不罰理由
    就異議人之行車方向而言，對向來車道已換為紅燈時，其所
    遵行之車道上仍為綠燈，在十五秒之後，才會轉為紅燈；異
    議人遭舉發後，於97年4 月28日上午9 時30分許，會同台北
    縣政府交通局人員及台北縣政府警察局金山分局人員到場會
    勘結果，發現石門往金山方向，確實有「綠燈遲閉」情形，
    證明是該分局金山派出所警員乙○○因不知燈號有遲閉之情
    形，才會誤以為雙向道之燈號應該一致，進而誤以為異議人
    是闖紅燈左轉等情，業據異議人供明，核與證人乙○○具結
    後所證述之情節相符，並有該分局97年4 月30日北縣警金交
    裁字第0970009050號函附卷足憑，準此，可見在對向之警察
    因不清明真相，才會誤以為異議人闖紅燈無訛。茲異議人既
    無闖紅燈之違規事實，自不應加以裁處罰鍰並加記違規點數
    ，乃原處分基於誤會之舉發單而加以裁處，自有不當，應予
    撤銷，由本院諭知不罰。
二、自為裁定
    按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由，而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段規定甚明
    。經查：異議人並無闖紅燈駛之違規行為，而係號誌有誤，
    造成警員誤會而舉發，已如前述，原處分機關以異議人闖紅
    燈而裁處異議人罰鍰並記違規點數，即有未洽，自應由本院
    撤銷原裁決機關之上開處分，改為不罰，以資適法。
參、據上論斷
    應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按照對造當事人人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
