【裁判字號】    97,基簡,539
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第539號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。電腦伴唱機貳
台、點歌簿貳本及點歌鍵盤搖控器貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯法條，均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告以損害他人智慧財產權為手段，並違反國際上普
    遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流，所
    造成之危害非微，所為顯示其未能尊重著作權人智慧財產之
    偏差觀念，且損害著作財產權人之正常營收，對交易秩序之
    公平與公正有不良之影響，應予非難，暨其犯罪動機、目的
    及生活狀況、品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又「犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之」，著作權法第
    98條前段定有明文。扣案之電腦伴唱機2台、點歌本2本及點
    歌盤搖控器2 個，均係被告所有供公開演出侵害他人享有著
    作財產權之音樂著作之用乙節，業據被告供明在卷，自應依
    著作權法第98條前段之規定，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第92條、第98條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第54號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣汐止市○○路○段92號
                        居臺北縣汐止市○○路○段90號之2
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係址設基隆市○○區○○街210號號1樓「薇楓卡拉OK
    」店之負責人，明知「男人情女人心」、「風飛沙」、「連
    杯酒」、「月圓思情」、「雙人枕頭」、「一條手巾仔」、
    「情難斷夢抹醒」、「春天那這呢寒」等8首歌曲係社團法
    人臺灣音樂著作權人聯合總會（下稱臺灣音樂著作權人聯合
    總會）已取得呂清源等專屬授權暨管理權之音樂著作，非經
    臺灣音樂著作權人聯合總會同意，不得擅自公開演出。竟未
    經臺灣音樂著作權人聯合總會同意或授權，即自民國96年11
    月5日起，在上開店內，利用電腦點歌伴唱機2臺，供來店之
    不特定客人點唱，擅自公開演出前開音樂著作，向該店內現
    場之不特定顧客傳達該等音樂著作內容，而侵害臺灣音樂著
    作權人聯合總會之音樂著作財產權。迄於96年12月14日18時
    許，為警會同臺灣音樂著作權人聯合總會人員江志瑜在上述
    店內營業期間查獲上情，並扣得電腦伴唱機、點歌鍵盤搖控
    器各2臺（機號00000000、00000000）及點歌本2本。
二、案經臺灣音樂著作權人聯合總會訴由基隆市警察局第三分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人臺灣音樂著作權人聯合總會於警詢及偵查中指述之
    情節相符，並有著作權仲介團體設立許可證、著作權仲介團
    體許可證明書、授權公開演出證書、經濟部智慧財產局93年
    3月1日智著字第0930000234-0號函、法人登記證書、上開歌
    曲之授權名單、專屬授權委託管理契約書、臺灣音樂著作權
    人聯合總會存證信函、大宗存證信函執據聯及掛號郵件簽收
    清單等影本各1 份、現場照片23張及扣案之電腦伴唱機、點
    歌鍵盤搖控器各2臺與點歌本2本附卷可稽，是被告之自白核
    與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反著作權法第92條擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。又被告多次以公開演出
    之方式侵害他人著作財產權之行為，具有不斷反覆實施之特
    性，係屬集合犯行為，應論以一罪。本件扣案如事實欄所載
    之物，係供犯罪所用之物，且經被告供明為其所有，併請依
    同法第98條規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4   月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                              書記官  張  雅  □
附錄所犯法條：
著作權法第92條
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
