【裁判字號】    97,審司,103
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第103號
聲  請  人  甲○○
            即國連工業股份有限公司清算人
上列當事人聲請清算終結事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按清算人之職務包括了結現務、收取債權、清償債務、分派
    盈餘、虧損、或賸餘財產。公司法第334 條準用第84條第1
    項定有明文。故清算人必完成上揭各項事務，清算程序始為
    合法，清算事務始能認為已完結，從而公司之人格始能認為
    已消滅。法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法
    院依職權調查事實及必要證據所得之稅捐機關回函等，作形
    式審查，倘已可審認尚未完成合法清算程序，認不符清算終
    結之要件時，即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲
    報，由清算人繼續完成清算事務。
二、聲請意旨略以：國連工業股份有限公司（下稱國連公司）因
    股東無意繼續經營，經股東臨時會決議解散，並選任聲請人
    為清算人，清算人就任後，已報請主管機關即經濟部中部辦
    公室核准解散登記，並向鈞院呈報清算人就任，並經鈞院准
    予備查，茲因國連公司已完成清算及依法向國稅局完成申報
    ，爰檢附清算期內收支表及損益表、清算申報書收執聯、監
    察人審查書及清算完結股東臨時會議事錄等件，聲請清算終
    結等語。
三、經查，國連公司迄至97年5 月2 日止，尚積欠94、95及96年
    度之營利事業所得稅稅額新台幣（下同）13,676,535元，此
    有財政部臺灣南區國稅局高雄縣分局岡山稽徵所97年5 月2
    日南區國稅岡山四字第0970036120號函附申報債權清單在卷
    可證，是清算人尚未就上開債權清償以前，揆諸上開說明，
    自難認清算程序業已終結，是聲請人聲請呈報清算終結，不
    應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
