【裁判字號】    97,易,412
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （本案
選任辯護人  單文程律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認其所涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 、4 款加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，有串證及反覆實施之虞，並有羈押之必要，於民國97年2
    月18日，依刑事訴訟法第101 條第2 款及第101 條之1 第1
    項第5款規定，裁定予以羈押。
二、被告及辯護人雖辯以：被告乙○○業已坦承收購贓車之犯罪
    事實，惟否認有竊盜之犯行，然其與同案被告甲○○間並無
    竊盜之犯意聯絡，而甲○○亦曾供述竊盜行為乃為其1 人所
    犯，又甲○○目前在押，與被告乙○○並無串證之虞，請求
    交保等語。
三、經查：
(一)  按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。
(二)  被告乙○○雖否認有竊盜犯行，惟依起訴書所列之共同被告
    甲○○、丙○○，證人林政修及相關被害人之證述，扣案之
    車牌等件，已足認被告乙○○犯罪嫌疑重大；又被告乙○○
    前後涉有多次加重竊盜犯嫌，堪認其有反覆實施上開犯罪之
    虞；共同被告甲○○就偷竊過程中，被告乙○○是否有參與
    一情，其證詞前後反覆，互核不一，並與被告乙○○所辯亦
    不相符，此皆待本院審理、調查證據以釐清，足認非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要性。此外，本件復
    查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅
    之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，遂認被告乙○○
    前開羈押原因尚未消滅。茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈
    押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年5 月18日
    起，再延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法，第108 條第1 項、第5 項、第220 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                   刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                       法  官  王淑惠
                                       法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                       書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
