【裁判字號】    97,審消債更,332
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與金融機構債權人新光人
壽保險股份有限公司債務協商、最新完整之財團法人聯合徵信中
心之信用報告書之文件影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，於債權人清冊列有金融機構債
    權人新光人壽保險股份有限公司，惟未提出曾與該公司協商
    成立或不成立之文件影本到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
