【裁判字號】    97,聲減,2041
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等三罪，均減刑，詳如附表所載；
附表編號一之罪，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；附表編號二、三之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    各經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就附表編號2 、3 之罪聲請定其應執行之刑
    。查受刑人犯如附表所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修正
    施行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正前
    刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。而修正後之第51條第5 款，將定執行刑之上限改為有期
    徒刑30年，兩相比較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項之意旨，定執行刑部分應適用舊法處斷。又按減刑之裁
    定，乃係依「中華民國96年罪犯減刑條例」此一特別法，就
    原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑法第2
    條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易科罰金及折算標準
    為何，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘明。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    9 條、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官   武凱葳
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
