【裁判字號】    97,審交簡,975
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第113 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「有現場談話紀
    錄1 份（警卷第8 頁）」更正為「有現場談話紀錄1 份（警
    卷第7 頁）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參
    照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於
    民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被
    告犯罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
  1.罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第185 條之3 之罪，其
    法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法
    第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
  2.被告行為後關於刑法第47條第1 項累犯規定，業已修正為「
    以故意再犯有期徒刑以上之罪者為限」，並於95年7 月1 日
    生效施行，則修正後之此部分累犯範圍已有所減縮，當屬科
    刑規範事項之變更（最高法院96年度台上字第4923號判決要
    旨參照），自屬法律有變更，經比較新、舊法律結果，以修
    正後新法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，雖
    應適用較有利於被告之裁判時法即修正後刑法第47條第1 項
    規定論以累犯。
  3.罰金刑之加重減輕：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定
    ，僅加重其最高度，不利於被告。
  4.綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
(二)次按被告行為後，刑法第185 條之3 之規定，復於97年1 月
    4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定之法定本
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項但書之規
    定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用行為
    時之法律處罰。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，
    本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之
    易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以
    新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科
    罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1
    項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，
    本件被告之犯罪時點在96年4 月24 日 減刑基準日之前，且
    所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其上開宣告刑期2 分之1。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前（下同）刑法第185 條
    之3 第、47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  李崑良
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
