【裁判字號】    97,司聲,585
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第585號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四○○四號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，新台幣柒拾
萬元之債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人依本院96年度
    裁全字第6254號裁定為擔保對相對人財產之假扣押，而提供
    中央政府建設公債94 年度甲類第2期，新台幣70萬元之債票
    1 張為擔保金，並以本院96年度存字第4004號提存事件提存
    在案。
三、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人就前開清償借款事件，
    經提起本案訴訟後，業已達成訴訟上和解，相對人同意於聲
    請人提出撤回執行及本院啟封之資料後，出具同意書及印鑑
    證明供聲請人領回本件擔保金，聲請人業已撤回假扣押執行
    ，且本院民事執行處已撤銷該假扣押執行命令，爰聲請返還
    上開擔保金等語。
四、經查，本件聲請人與相對人就其本案訴訟達成訴訟上和解，
    相對人同意於聲請人提出撤回執行及本院啟封之資料後，出
    具同意書及印鑑證明供聲請人領回本件擔保金，有聲請人提
    出之本院96年度審訴字第831 號和解筆錄在卷可稽。而本件
    聲請人確已於民國96年12月19日具狀撤回假扣押執行，本院
    民事執行處並已於97年1 月9 日以雄院高96執全春字第3304
    號函撤銷對第三人有限責任第二信用合作社灣子分社之執行
    命令，有聲請撤回假扣押強制執行狀及本院民事執行處雄院
    高96執全春字第3304號通知可證，是相對人依上開和解筆錄
    即應出具同意書及印鑑證明供聲請人領回本件擔保金，然相
    對人迄今仍未出具同意書及印鑑證明，顯係故意以消極不作
    為阻礙聲請人向本院聲請返還擔保金，依民法第101條第1項
    規定，縱相對人未出具同意書及印鑑證明，亦應視為相對人
    同意聲請人領回本件擔保金之條件已成就。從而，聲請人請
    求發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
