【裁判字號】    97,簡,324
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第28453 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機伍台 (含IC板
柒塊)、 代幣壹仟貳佰柒拾柒枚、日報表肆拾貳張、門鎖遙控器
壹個、機台斷電鎖壹個，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機伍台 (含
IC板柒塊)， 均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得上開賭博性電子
    遊戲機6 台」應更正為「並扣得上開賭博性電子遊戲機5 台
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
(一)查「阿囉哈超商」係擺設電子遊戲機臺對外營業，供不特定
    人自由出入把玩之場所，故核被告甲○○之所為，係犯違反
    電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷，及刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪；被告乙○○之所為，則係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪
(二)被告甲○○與葉昭志（檢察官另案偵辦中）間就所本件犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同
    正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者皆是。共同被告葉昭志經營
    電子遊戲場業，僱用本案被告甲○○負責開洗分、兌換現金
    等工作，並以電子遊戲機與不特定賭客從事賭博，而於上址
    為警查獲前經營電子遊戲場業及賭博之行為，顯然係於密接
    時間及同一地點，以一營利犯意所為之反覆性經營行為，而
    屬具有預定數個同種類行為將反覆實行之集合犯，依前開說
    明，應分別包括性地論以一罪。被告甲○○係以一行為，同
    時觸犯前開2 罪，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
(三)爰審酌被告甲○○擔任店員，竟以參與賭博犯行，對於社會
    善良秩序影響非輕，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，
    現場供作及預供賭博之電子遊戲機為5 台，足認尚具一定規
    模，惟被告甲○○僅係擔任店員，並非居於指導之地位，另
    被告乙○○則在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良
    風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大，及其等犯罪之手段、動機、目的等
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並考量本案犯罪
    情節，及被告2 人個別教育程度，家庭經濟狀況等情狀，分
    別諭知如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，以為懲儆。
    扣案電子遊戲機5 台 (含IC版7 塊)， 均屬當場賭博之器具
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；而代幣1277枚
    、日報表42張、門鎖遙控器1 個、機台斷電鎖1 個，為供本
    件犯罪所用及預備之物，且既係在「阿囉哈超商」內查獲，
    自屬共同被告葉昭志所有，爰依同法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收，
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22
    條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項、第55條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
