【裁判字號】    97,補,553
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第553號
原      告  丙○○
原告與被告己○○、戊○○、甲○.
為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件聲明第一項
為財產權請求，訴訟標的金額為新臺幣（下同）850,000 元，應
徵第一審裁判費9,250 元，聲明第二項為財產權請求，訴訟標的
價額核定為30,000元，應徵第一審裁判費1,000 元，聲明第三項
為非財產權請求，應徵第一審裁判費3,000 元，合計應徵第一審
裁判費13,250元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
