【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於97年4 月23日所為之裁定原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本理由欄一第一行起關於「認涉犯販賣第一毒
品罪嫌重大」部分，應更正為「認涉犯竊盜罪嫌重大」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本理由欄一第一行關於「認涉犯販賣
    第一級毒品罪嫌重大」，顯係誤繕，依前開說明，自應更正
    為「認涉犯竊盜罪嫌重大」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  黃建榮
                                     法  官  蘇揚旭
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                     書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
