【裁判字號】    97,聲減,2042
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯賭博罪，減為罰金貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國96年2 月24日犯賭博罪，經本院以96
    年度簡字第3591號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署96
    年度偵字第8000號），判處罰金4,000元即新臺幣（下同）1
    2,000 元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。又原判決諭知沒
    收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，均附此敘
    明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8條第1項，刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
