【裁判字號】    97,審撤緩,39
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第847 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國93年度重訴字第123 號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，95年7 月
    1 日公布施行之刑法第75條定有明文之規定。次按「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，刑
    法施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新法
    施行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤銷緩刑
    宣告，無庸比較新舊法。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，足認本件受刑人係於緩刑內
    因故意犯他罪，並於緩刑期間受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定，經核本件聲請人之聲請意旨與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，撤銷
    其緩刑之宣告，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
