【裁判字號】    97,易,513
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第513號
聲請人  即
被      告  乙○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院97年度易字第513 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○所涉竊盜案件，本院於訊問被告後
    ，認為被告已坦承犯行，且有被害人甲○○於警詢中之證述
    、現場及扣押物品照片8 張、贓物認領保管單、扣押物品目
    錄表各1 份等在卷可資佐證，足徵被告涉犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪嫌疑重大，且被告已有數次竊盜前科，於民國96
    年8 月17日出獄後，不思尋找正當工作，又涉犯多次竊盜案
    件，因認有反覆實施竊盜罪之虞，而裁定自97年4 月17日起
    予以羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：其現罹患糖尿病、C 型肝炎，且手部罹
    患蜂窩性組織炎，如非及時予以開刀處理恐有殘廢之虞，在
    監所內開刀不僅申請程序繁雜，又不能使用健保卡，故希望
    能交保就醫，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保聲請停止
    羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，而羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰
    (1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第
    101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月以上或生
    產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑
    事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)被告固陳稱其有保外治療之需要，惟關於被告之健康狀況及
    所受傷勢，經本院函詢臺灣高雄看守所結果，該所以97年4
    月29日高所衛字第0979001293號函覆稱：經本所醫師評估，
    該員目前生命徵象穩定，傷口癒合良好，惟飲食控制不佳，
    本所將依醫囑定期監測血糖並適時衛教等語，是足見被告並
    無刑事訴訟法第114 條所定罹疾病非予以交保不能治療之情
    形。
  (二)又被告涉刑法第320 條第1 項竊盜罪案件，前經本院以被告
    犯竊盜罪罪證明確，以97年度易字第513 號判處有期徒刑3
    月在案（尚未確定），又被告前有數次竊盜前科，於96 年8
    月17日出獄後，無固定之正當工作，又涉犯多次竊盜案件等
    情，業經被告分別於97年4 月17日法官訊問、97年4 月22日
    審理時分別陳述明確（見本院卷第14、36、37頁），且有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，足見被告確有反
    覆實施同一犯罪之虞，是以前揭羈押被告之原因仍然存在，
    又經本院審酌後，認被告上開羈押原因，尚不能以具保方式
    使之消滅，而有繼續羈押之必要性。
四、綜上，本件聲請人聲請具保停止羈押，因被告並無法定不得
    駁回聲請之情形，又本院認當初以刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款規定對被告實施羈押之原因仍存在，且有繼續
    羈押被告之必要。是以其提出之具保聲請，即難准許，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
