【裁判字號】    95,建,58
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第58號
原      告  洲域營造有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  盧世欽律師
被      告  經濟部水利署南區水資源局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
複代理人    吳秋麗律師
當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件被告具狀陳稱系爭工程之保險公司於95年3 月29日勘查時，
確已認定原告請求之範圍為承保事故範圍，本院認有再為調查之
必要，爰再開言詞辯論，並指定民國九十七年五月二十八日下午
三時，在本院民事第五法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
