【裁判字號】    97,審易,446
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第30274 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
累犯，處有期徒刑柒月。扣案如起訴書附表所示之盜版重製光碟
計貳拾壹片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯著作權法第91條之1 第3 項之罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有罪
    。被告前因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑2 月，拘役
    10日，嗣減為有期徒刑1 月，拘役5 日，並於96年7 月20日
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有犯罪前科，復不知謹慎，未尊重他人著作財產權而
    犯本罪，使著作財產權人受有損害，誠屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，且非專以販賣盜版光碟牟利，其意圖散布而
    持有之盜版光碟僅有21片，數量非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至被告雖請求本院予以宣告緩刑等語，惟被告
    有上開累犯之犯罪前科，復於96年間因誣告案件經本院以96
    年度簡字第2911號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定，其再
    犯本罪，與刑法第74條所定緩刑要件不合，尚難予以緩刑之
    宣告，附此敘明。扣案如起訴書附表所示之盜版重製遊戲光
    碟21片，係被告供犯罪所用之物，依著作權法第98條但書規
    定，不問屬於被告與否，應予宣告沒收之。至於扣案之PS2
    遊戲主機1 組（含記憶卡、把手），則與被告本件犯行無關
    ，自不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，著作
權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、第98條但書，刑法第11條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月      6    日
                              書記官  林豐富
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
