【裁判字號】    97,司聲,586
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第586號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十八年度存字第二三八八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾參萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前依本
    院88年度全字第1910號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣130,000 元為擔保金，並以本院88年
    度存字第2388號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤回強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，而該通知已於民國96年8 月10日送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院88年度存字第2388號提存書及88高敬民修86執
    字第28369 號民事執行處通知、雄院隆民行96審聲556 字第
    35566號函、雄院隆民行96審聲556字第47175號函為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
