【裁判字號】    97,補,562
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第562號
原      告  乙○○
本件原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○核
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額業經核定為
新台幣（下同）720,000 元，應繳裁判費7,820 元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，應補繳6,820 元。爰命原告於收受本
裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                  民事第二庭  法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
