【裁判字號】    97,促,27890
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第27890號
債  權  人  瑞國有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  和平醫療社團法人進興醫院
法定代理人  林進興
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人和平醫療社團法人進興醫院、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元。
二、債務人乙○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、債務人和平醫療社團法人進興醫院之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
