【裁判字號】    97,聲減,2020
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1157號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯妨害投票罪，經本院以95年度訴字第29
    80號（偵查案號：台灣地方法院檢察署95年度選偵字第27號
    ）判決，判處有期徒刑3 月，褫奪公權1 年，已確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯為中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。又褫奪公權部分，因同
    條例第14條規定，經宣告褫奪公權逾1 年者，始予減刑，本
    件褫奪公權期間1 年，不予聲請減輕等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
