【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度簡上字第10號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  黃進祥律師
                江順雄律師
                黃建雄律師
上列抗告人因妨害名譽案件，不服本院中華民國97年4 月16日97
年度簡上字第10號上訴駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○妨害名譽案件，就被告甲○○散
    布文字誹謗犯行部分已於97年3 月19日判決確定，本院於97
    年4 月16日以97年度簡上字第10號上訴駁回之裁定，依上開
    說明，依法不得抗告，故抗告人之抗告為不合法，自應依刑
    事訴訟法第408 條第1項前段裁定駁回其抗告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭審判長  法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    6     日
                                     書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
