【裁判字號】    97,審聲,802
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（檢驗後淨重分別為：零點零貳
公克、零點零捌壹公克、零點零伍壹公克、零點零肆陸公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之第一級毒品海洛因白色粉末4 包（檢驗後淨重分別為0.
    032 公克、0.081 公克、0.051 公克、0.046 公克），經送
    高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見96
    年度毒偵字第9755號卷第30頁），顯見上開扣案物，確屬第
    一級海洛因無訛；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係
    違禁物無訛。另裝放海洛因之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析
    離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將海洛因4 包宣告沒收銷
    燬，洵屬有據，應予准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
