【裁判字號】    97,審消債更,22
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，及如附表所示財產狀況說明等之證明文
件到院，如逾期再不補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。另債務人未於債權人清
    冊註明遠東商業銀行股份有限公司、美國運通信用卡股份有
    限公司及美國運通銀行股份有限公司等債權人，並請敘明位
    記載之理由。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
2.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.債務人95、96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附
  封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人
  壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
4.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
6.請釋明配偶最近2 年財產收入狀況並提出相關證明文件及每月
  支出子女扶養費3000元之證明文件。
7.每月支出交通費2000元、生活費3000元、教育費2000元及雜費
  2000元之明細及其證明文件影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
