【裁判字號】    95,重訴,97
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國97年2
月22日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號一物品名稱欄內關於「改造手
槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號）」
之記載，更正為「改造手槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號：00
00000000號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號一物品名稱欄內關於
    扣案之槍枝雖記載「改造手槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號
    ：0000000000號）」，然觀乎理由欄及附表一編
    號一備註欄內均已載明該槍枝「係仿BERETTA 廠92FS型半自
    動手槍所製造之槍枝換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍
    ，機械機能良好，可供擊發子彈使用，具殺傷力」，即卷附
    內政部警政署刑事警察局94年11月4 日刑鑑字第0940160557
    號槍彈鑑定書所載槍枝管制編號為0000000000號
    之槍枝。是上開附表一編號一物品名稱欄之記載顯係本院誤
    繕，自應更正為「改造手槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號：
    0000000000號）」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  郭宜芳
                                    法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                    書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
