【裁判字號】    95,重訴,228
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第228號
原      告  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃祖裕  律師
複代理人    史乃文  律師
            楊貞瑾  律師
被      告  甲○○
            高雄活力廣場有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求交還房屋等事件，本院於中華民國九十七年四
月二十二日言詞辯論終結，裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於中華民國九十七年五月二十七日
下午二時二十分，在本院民事第一法庭為言詞辯論期日。原告應
於收受本裁定送達後7 日內重新提出系爭房地之所有最新九十七
年度土地、建物登記謄本（含系爭土地上全部建物登記謄本，俾
證明建物所占土地百分比之數字，作為計算請求金額之依據），
及95年度房屋稅繳稅證明資料，並重新計算系爭房屋、土地之申
報總價額後據以更正訴之聲明請求金請求金（漏列710 地號之申
報價額）等陳報狀到院（附繕本2 份）。兩造應自行到庭，不另
通知（另依職權對被告高雄活力廣場有限公司為網路公示送達）
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
