【裁判字號】    96,訴,4606
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4606號
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案證人乙○○證詞反覆，而監聽譯文部分
    並非被告甲○○之通話內容，故本案並無積極證據可資證明
    被告有何販賣第一級毒品罪嫌，被告之犯罪嫌疑應非重大，
    且羈押係在確保訴訟程序之進行，非在懲戒被告，故本案已
    經辯論終結，而被告家中有年老母親及幼子需被告扶養，被
    告應無逃亡之虞，顯見並無羈押被告之必要，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、查被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為其所犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪之罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑無期徒刑以上之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國96年11月7 日羈押在案。按對被告所執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全
    證據；或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以
    有無上述羈押之目的，而依職權進行目的性裁量。經查，本
    院經審理後，已判決被告有期徒刑8 年、褫奪公權5 年，惟
    本案尚未確定，為保全被告上訴審到庭接受審判及判決確定
    後刑之執行，該項羈押之必要性仍然存在，不能因具保而使
    之消滅或得以確保程序之進行，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之
    必要。因此，被告及辯護人以被告犯罪嫌疑非屬重大，且本
    案已經辯論終結，被告需扶養家中老幼為由聲請具保停止羈
    押，係屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
