【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    土地所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第464號
原      告  乙○
訴訟代理人  丙○○律師
            蔡晉祐律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳妙泉律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，經本院於民國97
年4 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張坐落宜蘭市○○段第822 地號土地之應有
    部分1/12原為兩造祖父吳竹月所有，嗣吳竹月及其妻吳林招
    治相繼死亡，惟就系爭土地則均未辦理繼承登記，後應繼承
    該地之兩造之父吳萬全亦於此後之民國73年1 月3 日死亡，
    系爭土地即應由兩造及庚○○、丁○○、辛○○、戊○○、
    己○○等7 人共同繼承，詎料被告與戊○○、己○○3 人為
    使先人留下之財產盡歸其等所有，竟偽造不實之繼承系統表
    及遺產分割協議書表示吳萬全之繼承人僅有其等與兩造母親
    庚○○之意，據以將系爭土地辦理繼承登記於被告名下，為
    此伊遂對被告及戊○○、己○○提出偽造文書之刑事告訴，
    期間雙方達成和解，被告及戊○○、己○○除表明尊重伊原
    有繼承權利外，並願一併將其等對系爭土地之繼承權利即3/
    7 贈與予伊（合計為4/7 ，即為系爭土地應有部分1/21）及
    辦理預告登記，且如有違反即願連帶給付懲罰性違約金新台
    幣（下同）3,000,000 元，事後經伊多次催促被告並委託律
    師發函請求其依和解書內容履行惟竟遭拒，為此爰依兩造和
    解書之約定請求判令：(一)、被告應將系爭土地應有部分1/21
    移轉登記予原告；(二)、被告應給付3,000,000 元及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息；(三)、願
    以現金或等值之華南商業銀行大同分行可轉讓定期存單供擔
    保請准為假執行之宣告。
二、被告則以兩造簽訂上開和解書之當時係因希望與其他共有人
    一起將系爭土地出售，為減省相關之手續費用、賦稅，故約
    定為贈與之預告登記而非辦理所有權移轉登記，故依上開和
    解書之約定，伊原僅須將系爭土地辦理預告登記予原告即可
    ，而伊配合原告辦理所有權移轉登記部分，則須俟原告處分
    時始負有此之義務，易言之，原告處分系爭土地乃為其請求
    伊配合辦理所有權移轉登記手續之條件，而伊業已90年7 月
    10 日 完成預告登記之辦理，惟日前原告並無處分系爭土地
    之行為，故該條件尚未成就，原告自不得請求伊辦理系爭土
    地之所有權移轉登記，故伊並無違約情事，縱認伊為違約，
    惟本件原告乃受益之一方，而系爭土地之公告現值僅為695,
    200 元，且兩造之經濟狀況差距甚大，目前原告復無處分系
    爭土地之計劃，故其並無損失可言，原告請求違約金3,000,
    000 元實屬過高而應予酌減等語資為抗辯，並聲明求為判決
    駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利之判決，且願供擔
    保請准免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、系爭坐落宜蘭市○○段第822 地號土地（應有部分1/12）
      原為兩造祖父吳竹月所有，嗣吳竹月及其妻吳林招治與兩
      造之父吳萬全相繼死亡，惟各繼承發生時均未辦理繼承登
      記而原應由兩造及庚○○、丁○○、辛○○、戊○○、己
      ○○等7 人共同繼承，後則於82年3 月16日以分割繼承為
      原因登記於被告名下。
  (二)、原告與被告及訴外人戊○○、己○○於90年7 月5 日乃簽
      訂內載「二、乙方（被告及戊○○、己○○）確認系爭土
      地由甲（原告）、乙雙方... 等七人共同繼承，乙方並同
      意將渠等對系爭土地之繼承權利（即七分之三）贈與予甲
      方，並將系爭土地前登記於乙方甲○○名下之持分中之七
      分之四部分暫先辦理預告登記予甲方，乙方並保證於預告
      登記存續期間，上開土地持分均歸甲方使用、收益，乙方
      不得為任何處分或設定負擔，且日後甲方處分上開土地時
      ，乙方不得藉故推託，且絕對無條件配合。.. 四 、乙方
      應誠信履行本和解條件，若有違反，除應負連帶損害賠償
      責任外，並應連帶給付甲方懲罰性違約金新台幣參佰萬元
      」等語之和解書，後被告即於同年月10日辦畢就系爭土地
      應有部分4/84贈與予原告之預告登記。
  (三)、被告就系爭土地依約所應移轉予原告之應有部分為1/21。
  (四)、原告於96年6月25日乃寄發律師函予被告陳稱「...本人日
      前要求甲○○履行上開和解義務，竟遭其推託拒絕，核其
      所為，顯已違反雙方和解約定，... 今其拒絕配合本人辦
      理過戶事宜，明顯有侵占之意圖，且嚴重損害本人權益。
      ... 本人限渠等速於文至七日內，履行和解義務，將上開
      土地之持分 (即4/7 部分)移 轉登記至本人名下... 」等
      語，並經被告收受。
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
  (一)、原告得否以贈與之原因請求被告辦理其就系爭土地應有部
      分1/21之移轉登記？
      按「解釋私人之契約應通觀全文，並斟酌立約當時之情形
      ，以期不失立約人之真意。」，最高法院18年上字第1727
      號著有判例。本件原告固以被告業將系爭土地之前開應有
      部分贈與予伊，伊自得請求履行以為所有權之移轉登記云
      云，惟此業為被告所否認，並以前詞之原告處分係移轉登
      記之條件為辯。查系爭和解書乃載以「.. 二 、乙方（被
      告及戊○○、己○○）同意將渠等對系爭土地之繼承權利
      （即七分之三）贈與予甲方（原告），並將系爭土地前登
      記於乙方甲○○名下之持分中之七分之四部分暫先辦理預
      告登記予甲方，乙方並保證於預告登記存續期間，上開土
      地持分均歸甲方使用、收益，乙方不得為任何處分或設定
      負擔，且日後甲方處分上開土地時，乙方不得藉故推託，
      且絕對無條件配合。」等語已如上述，而系爭和解書係原
      告對被告及訴外人戊○○、己○○提起偽造文書之告訴而
      經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官對之偵查後始為，該署
      並於雙方和解後，以其等僅係以代理人身分登記而無以偽
      造私文書之方法達成私吞系爭土地應有部分之目的認其等
      罪嫌不足而予不起訴處分乙節，此經本院調閱該檢察署90
      年度偵字第1880號偽造文書案卷查明無訛，另系爭土地係
      兩造先祖留下之祠堂用地，現並有公廳存於其上，共有人
      尚有吳添土等11人乙情，並為原告於上開偽造文書案件偵
      查中所自陳，且有土地登記簿謄本附於該卷可按，是被告
      及訴外人戊○○、己○○既係於原告對其等提出偽造文書
      之告訴後始與原告達成上開和解，且並同意將渠等對系爭
      土地之繼承權利即3/7 贈與予原告，顯見該和解係為解決
      其等辦理繼承登記時就繼承系統表、遺產分割協議書之不
      實狀況而涉及刑事追訴所為之讓步，而被告及訴外人戊○
      ○、己○○既已同意將連同其等之應繼分比例贈與予原告
      ，依情則於和解之斯時逕由被告辦理所有權移轉登記予原
      告原即可完全解決，惟兩造卻未循此通常之贈與方式為之
      ，該「暫時」辦理預告登記約定之方式依理即應隱含有其
      他目的之存在，再徵之系爭土地於斯時仍有兩造先祖之祠
      堂於其上，且更有同宗共有人多人，以該土地並無法如一
      般土地之可任由原告占有使用、收益之情形下，其得受益
      者，當僅有出售以分配其買賣所得一途，被告所辯該預告
      登記之目的乃係希望與其他共有人一起將系爭土地出售以
      減省相關之手續費用、賦稅等語，應與事實相符而得採信
      ，故上開和解另所約定之「日後原告處分上開土地時，被
      告不得藉故推託，且絕對無條件配合」之語，自應與此配
      合而為解釋始符兩造締約時之真意。今上開和解所採之預
      告登記方式既係一方面以之保障原告繼承之權益，另一方
      面則係為考慮將來出售之目的以減省此次辦理贈與所應負
      擔之相關過戶手續費用、賦稅等花費，則此被告應絕對無
      條件配合之義務雖非為以將來客觀上不確定事實之成就或
      不成就以決定系爭贈與法律行為效力發生之條件附款，惟
      此既係以履行繫於不確定事實之到來而屬權利行使之期限
      ，故被告須履行該項義務之期限，自須原告為處分系爭土
      地受贈之應有部分之事實到來時始為屆至，則原告迄今既
      未以業已處分系爭土地受贈之應有部分而為通知原告，且
      其就是否已為處分之事實復未舉證以實其說，而原告並拒
      絕負擔被告拋棄履行期限利益所需支付辦理系爭贈與所為
      移轉登記應須花費之相關手續費用、賦稅等之不利益，其
      自不得在履行期限屆至前即以贈與之原因而請求被告辦理
      其就系爭土地應有部分1/21之移轉登記，原告主張尚無足
      採。
  (二)、被告是否違反上開和解契約而應負懲罰性違約賠償？
      原告與被告及訴外人戊○○、己○○於簽訂上開和解書後
      ，被告業於90年7 月10日辦畢就系爭土地應有部分4/84贈
      與予原告之預告登記已如上述，而被告在原告處分系爭土
      地受贈應有部分之履行期限屆至前原尚不得逕以贈與之原
      因而請求被告辦理其就系爭土地應有部分1/21之移轉登記
      亦為前述，則被告就系爭和解所為預告登記之約定既已履
      行完畢，且原告亦不得在其處分系爭土地受贈應有部分之
      前請求被告辦理贈與該部分之移轉登記，而原告復不願負
      擔被告拋棄此履行期限所受之不利益，被告就系爭和解自
      無未誠信履行其條件之違約情事，原告所為前開限期履行
      之催告自不生給付遲延之效力，其主張被告業已違反系爭
      解契約而應負懲罰性違約賠償云云自為無據。
五、綜上所述，被告依系爭和解契約所負應絕對無條件配合之義
    務係繫於原告為處分系爭土地受贈應有部分之事實到來時始
    為履行期屆至，而原告迄尚無處分之行為，且復不願負擔被
    告拋棄此履行期限所受之不利益，其並不得在履行期限屆至
    之前即以贈與之原因而請求被告辦理其就系爭土地應有部分
    1/21之移轉登記，而被告就系爭和解契約所定之條件均已履
    行而無違約，原告亦不得以被告業已違反系爭解契約而應給
    付懲罰性違約賠償，從而原告依兩造和解書之約定請求被告
    為系爭土地應有部分之移轉登記，並賠付其3,000,000 元及
    其遲延利息，依法即屬無據，自應予以駁回，而原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所附，亦應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    6    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
