【裁判字號】    96,重訴,180
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第180號
上  訴  人
即 原   告  乙○○
                      號
被  上訴人
即  被  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國
97年4 月10日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新台幣壹仟貳佰零捌萬柒仟壹佰柒拾壹元，應繳裁判費為
新台幣壹拾柒萬柒仟伍佰捌拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日
內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
