【裁判字號】    97,審消債更,24
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.96年度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（
  如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份，
  ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種
  類及提出證明；另應提出所持有股份之現值證明影本。
2.請提出債務人之配偶最近2 年之財產及所得證明文件影本、債
  務人之父母無法維持生活而需受債務人扶養之證明文件影本、
  、配偶須由聲請人扶養之之理由，及每月扶養父母親、父母各
  2000元、子女3000元之明細及證明文件。
3.每月支出交通費1000元、生活費5000元、家用花費2000元之明
  細及證明文件影本。
4.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面及內頁、
  匯款或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
