【裁判字號】    97,繼補,57
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度繼補字第57號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            子○○
            癸○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
兼  上三人
法定代理人  戊○○
上  一  人
非訟代理人  壬○○
一、上聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○繼承權事件，聲明人未據
    繳納裁判費。查本件係因非財產權關係聲請之非訟事件，應
    徵費用新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定
    ，限聲明人於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其聲明，特此裁定。
二、又本件聲明拋棄繼承權狀僅臚列上揭聲明人，雖一同提出伍
    杏、王伍春美、伍春滿之拋棄繼承書面，但聲明人向本院提
    出之聲明狀既缺乏伍杏、王伍春美及伍春滿為聲明人之表示
    ，單以上揭拋棄繼承書面尚難辨認伍杏、王伍春美、伍春滿
    是否亦有併向本院聲明拋棄繼承之意，是本件命補費裁定之
    聲明人並未將伍杏、王伍春美、伍春滿列為聲明人，上開3
    人如認有聲明拋棄繼承之意，應另向本院提出以其為聲明人
    之書狀予以補正，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
