【裁判字號】    97,審消債更,42
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示財產及收入狀
況說明書等文件到院，如逾期再不補正，本院將駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    所提出之財產及收入說明書亦未完備；又聲請人如還款證明
    文件 (如存摺及內頁或匯款紀錄)如 已遺失，亦請向金融機
    構申請補發，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發），否
  則本院無從審酌其已還款金額及期數為若干。
2.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資
  證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資
  部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
  報種類及提出證明文件影本。
3.每月支出家計費用10000 元之明細及證明影本、聲請前2 年之
  保險費繳納證明及保險契約影本，又三商美邦人壽於95年10月
  31日匯款20,000元予債務人之原因，是否因保險或終止保險契
  約而匯入、之後三商美邦人壽是否仍持續匯款予債務人，其次
  數、原因及金額為若干及相關證明影本。
4.聲請人父母親財產及收入狀況證明文件影本及父親無法維持生
  活亦無支出而需其繳納房租之證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
