【裁判字號】    97,交聲,99
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第99號
原處分機關  高雄市政府交通局
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因交通事件聲明異議案件，不服本院中華民國97年3
月11日駁回其聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，且自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四零六條前段定有明文。
二、本件抗告人因交通事件聲明異議案件，前經本院裁定駁回其
    聲明異議後，業於97年3 月21日將裁定正本送達於抗告人戶
    籍地高雄市○○區○○街45巷12號12樓由其受僱人收受而合
    法送達，有附卷之送達證書可稽。而此項抗告期間復無特別
    規定，依照首開說明，自為5 日，惟抗告人竟遲至97年4 月
    22日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭   法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                             書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
