【裁判字號】    97,審救,41
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃進祥律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人業經向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，此有聲請
    人所提出之法律扶助申請書、案件概述單、審查表、申請人
    資料審查詢問表在卷可稽。又經本院依職權調閱聲請人財產
    所得資料顯示，聲請人民國94年度所得為新臺幣（下同）22
    2,664 元、95年度則無所得收入，此外別無其他較具價值之
    財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可證，
    上開所得顯無法支應聲請人基本生活所需，是聲請人所稱無
    資力之情狀，應可採信。再者，聲請人已於97年4 月22日對
    相對人提起損害賠償事件，現由本院受理在案，業據本院調
    取本院97年度補字第534 號卷宗查核屬實，依聲請人提出之
    起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，
    聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
