【裁判字號】    97,審消債更,321
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第321號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提豐田茶葉股份有限公司最
近五年營收資料或聲請人確係豐田茶葉股份有限公司人頭負責人
之證明文件到院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平均每月新
    台幣20萬元以下者，消費者債務清理條例第2 條第1 、2 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人係擔任豐田茶葉股份有限公司之負責人，有高雄
    市政府營利事業登記證在卷可稽，為查明聲請人是否符合前
    揭消費者債務清理條例第2 條所定聲請更生之要件，爰定期
    命補正如主文所示之證明文件，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
