【裁判字號】    97,審消債清,6
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。另聲請人
    表示協商資料與還款資料未曾保存，無法提供，是請聲請人
    向金融機構債權人申請補發後提供本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
3.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及95、96、97年綜合
  所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺
  ，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他
  財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明
  。
4.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
5.聲請人所有財產198000元之明細及證明文件影本。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
