【裁判字號】    97,交聲,1105
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1105號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人即
異議人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關97 年5月21日所為之處分（原處分案號：高監營裁字第裁80-N
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年5 月8
    日下班後，騎稱車牌號碼ZNS-810 號輕型機車至住處附近，
    與同事飲用保力達後，騎乘上開機車離開，經酒精測試器測
    試酒精濃度為每公升0.52毫克，經警舉發酒後駕車，遭裁處
    罰鍰新台幣（下同）30,000元，並吊扣駕駛執照12個月，因
    異議人以駕駛聯結車為生，如送繳吊扣職業聯結車駕駛執照
    ，家庭經濟將陷入困境，爰請求撤銷原裁決所載吊扣職業聯
    結車駕駛執照之處分（聲明異議範圍不含裁處罰鍰30,000元
    及施以道路安全講習部分）。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款分別定有明文。查異議人於97年5 月8
    日晚上9 時58分許，騎乘ZNS-810 號機車，行經高雄縣鳳山
    市○○路84巷巷處口，因經酒精測試器測試酒精濃度為每公
    升0.52毫克，遭警舉發酒後駕車，並依違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新台幣30,000元
    ，及吊扣駕駛執照12個月等情，有裁決書及舉發違反道路交
    通管理事件通知單可參。因異議人酒後吐氣所含酒精濃度已
    超過每公升0.52毫克之標準（詳道路交通安全規則第114 條
    第2 款），其違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定之事實，應堪認定。
三、原處分機關裁處吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，無非因道
    路交通安全規則第61條第1 款前段規定：「汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，而已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客
    車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車
    、輕型機器腳踏車」，而認應吊扣異議人可代用大客車、大
    貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型
    機器腳踏車等級駕駛執照之職業聯結車駕駛執照。並引用89
    年8 月30日交路89字第008861號、94年9 月15日交路字第09
    40051432號、95年5 月8 日交路字第950030639 號等函釋，
    為裁罰理由。惟按道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，而
    95 年3月1 日修正施行前之道路交通管理處罰條例第68條原
    規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照」，即修正施行後之條文業已刪除「吊扣
    或」等規定，觀其提案修正理由「原條文將違法或違規駕駛
    人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人
    民工作及生活過鉅」（詳立法院公報第94卷第70期第136 頁
    、第138 頁之院會紀錄），顯見在吊扣駕駛執照時，僅能吊
    扣違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，已不能再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，如無照駕駛機車，亦僅能依無照駕駛裁
    處，不能再吊扣職業大客車駕駛執照。且原處分機關所引據
    之上開函文，均係針對已領有駕駛執照，卻於駕駛未領有另
    級駕駛執照之不同級汽車，而有違反道路安全管理處罰條例
    第35條違規行為之情形，所為之解釋，自不宜逕予比附援引
    於本件。原處分機關援引適用狀況與本件容有差異之函文，
    又未考量道路交通管理處罰條例第68條規定之修正沿革及意
    旨，仍吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，即有違誤。本件異
    議為有理由，原處分關於裁處吊扣異議人職業大客車駕駛執
    照部分，自應由本院予以撤銷。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官    楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
