【裁判字號】    96,重訴,110
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    殺害直系血親與親屬等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第110號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  義務辯護人陳新三律師
上列聲請人因殺害直系血親尊親屬等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因殺害直系血親尊親屬等案件，前經本
院執行羈押。聲請人即被告聲請停止羈押；經本院審酌聲請人即
被告所涉殺害直系血親尊親屬等犯嫌，業經本院調查相關證據完
畢，並於民國97年4 月25日辯論終結，定於同年5 月16日宣判，
已無再執行羈押之必要。爰准聲請人即被告提出新臺幣15萬元之
保證金後，停止羈押，依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  陳思睿
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
