【裁判字號】    97,補,552
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第552號
原      告  甲○○
原告與被告財政部國有財產局台灣南區辦事處間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）91,081,685元，應徵第一審裁判費813,592 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                         民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
