【裁判字號】    97,聲減,2014
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，各減為如附表所示之刑
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等2
    罪，分別判處有期徒刑8 月、10月，均經確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑及易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。又按連續犯其犯罪行為之一部分雖在前案裁判確定
    前為之，但連續犯行為終了之日在前案裁判確定後者，非裁
    判確定前所犯之罪，則此連續犯所宣告之刑即不得與前案所
    宣告之刑併合處罰定其應執行之刑（最高法院96年度台非字
    第7 號、93年度台抗字第274 號判決、裁定意旨參照）。是
    本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，不合刑法第50
    條數罪併罰之要件，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
