【裁判字號】    96,訴,1875
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1875號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭季榮  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  江信賢  律師
            蔡麗珠  律師
            曾靖雯  律師
            熊家興  律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中民國九十七年四
月二十二日言詞辯論終結，裁定如下：
    主    文
本件尚有再行調查之處，應再開言詞辯論，並指定於中華民國九
十七年五月二十七日下午四時三十分，在本院民事第一法庭為言
詞辯論期日。原告應於收受本裁定送達後7 日內補行提出最新之
岡山鎮○○段606 －78、606 －949 、000 －0000、000 －0000
等地號之土地登記謄本，及同段1557建號之建物登記謄本到院，
並請兩造訴訟代理人於開庭時各自提出陳述狀及答辯狀到院。又
兩造本人應親自到庭就再行調查之處提出說明，以維護自身權益
，不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
