【裁判字號】    97,審消債更,31
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明債權人清冊中所列金融機構債權人永豐商業銀行股份有
  限公司及永豐信用卡股份有限公司為何未在無擔保債務還款計
  畫之列？是否係受讓台北國際商業銀行股份有限公司之債權？
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），及說明何時申請延遲繳款？何時毀諾？
3.聲請人96年度之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資
  料清單或扣繳憑單。
4.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.配偶黃榮木、公公黃荐、婆婆黃田素貞、子黃伯瑋、女黃薇妮
  95、96年度之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單。
7.聲請人所列聲請前二年必要支出房租、家計、及扶養公婆、子
  女扶養費等支出證明文件（收據及明細）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
