【裁判字號】    97,聲減,2063
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月24日下午7 時許起至96年
    3 月13日下午10時40分許回溯96小時內之某時許止，施用第
    一級毒品海洛因，經本院以96年度訴字第2265號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第3180號），判處
    有期徒刑1 年確定在案，詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
