【裁判字號】    97,交聲,664
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第664號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人聲明異議案件，本院於中華民國97年4 月21日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於人別欄內民國46年2 月22日生之記載
，應更正為民國43年2 月22日生。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按刑事裁判文字顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴
    訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院
    大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本人別欄內關於異議人即受處分
    人甲○○出生年月日誤載為民國46年2 月22日生，依前開說
    明，自應更正為民國43年2 月22日生。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
