【裁判字號】    97,審易,402
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
31525 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法業務侵占罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日公
    布施行。參酌最高法院95年刑事庭第8 次會議決議意旨略以
    ：修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。茲比較適用新舊法如下：
(一)被告所犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪之法定刑定有得併
    科罰金之規定，依被告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰
    金刑為銀元1 元（即新臺幣3 元）以上；但被告行為後之現
    行刑法第33條第5 款係規定罰金刑為新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑
    度規定，自應以被告行為時之刑法較有利於被告。
(二)本件被告有依連續犯加重之情形，而罰金刑之加重，依修正
    後刑法第67條規定，其最高度及最低度同加重之，較修正前
    刑法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於被告。
(三)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，被告
    所犯上開犯行，如依舊法規定，得分別依連續犯論以一罪並
    加重其刑，倘依新法則應分論併罰，比較結果以舊法較為有
    利。以上（一）、（二）、（三）等三項經綜合比較後，應
    整體適用修正前即舊法之規定。
(四)又本件被告犯罪在新法施行前，於新法施行後，緩刑之宣告
    ，應單獨適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照），緩刑條件之相關規定不宜割裂適用，
    亦應適用新法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前後多次侵占犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告身為出納職員
    ，為從事業務之人，不思誠實工作，竟圖私利，侵占告訴人
    公司貨款，金額達372 萬元，情節非輕，本應重懲不貸；惟
    念已與告訴人達成和解，已經返還141 萬9421元，有和解書
    在卷可參，且於審理中坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好一切
    情狀，量處有期徒刑1 年，以資儆懲。又本件被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於中華民國96 年 罪犯減刑條例之
    規定，爰依法減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標
    準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，
    致犯本罪，犯後坦承犯行，已與新任告訴人達成和解，返還
    部分侵占金額，足認已有悔悟，經此次科刑教訓後，當益知
    警惕，應無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰予宣告緩刑3 年，以勵自新。又參酌本件犯罪
    性質，毋庸另定緩刑條件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段，修正前刑法第56條，刑法第336 條第2 項，第74條第1 項第
1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
