【裁判字號】    97,審交易,147
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第30932 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年5 月22
    日6 時40分許，駕駛車號ZQ-5035 號自小客車、車內附載朱
    祐仟、朱炳憲2 人，沿高雄縣美濃鎮○○路○段由南向北方
    向行駛，途經高雄縣美濃鎮○○路○段247 號前，本應注意
    駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，及在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內等交通安全
    規則，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟貿然穿越上
    開路段之雙黃線，欲超越同向行駛由黃朝清所駕駛車牌號碼
    5G-289號大貨車，因而逆向在對向車道行駛，不慎與由告訴
    人乙○○（涉犯過失傷害部分，另為不起訴處分）所駕駛之
    E3-809 8號自小客車車發生擦撞，致乙○○左側橈骨骨折、
    左側股骨幹及股骨髁骨粉碎性骨折、左側骨骨頸骨折、右側
    4-6 肋骨骨折併胸部挫傷及頭部外傷併腦挫傷，甲○○受有
    頭部外傷合併腦震盪及頭部擦傷、朱祐仟受有頭部外傷合併
    腦震盪、左側橈骨遠端骨折、朱炳憲受有頭部外傷併顱骨骨
    折及應腦膜出血等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成和解，由被告賠償告訴人新台幣450,000 元，另告
    訴人則撤回本件告訴，此有和解書、撤回告訴狀各1 份附卷
    足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
