【裁判字號】    97,促,27843
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第27843號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰肆拾壹萬元，及其中國宅
    基金新台幣壹佰陸拾萬元，又其中銀行資金新台幣捌拾壹萬
    元，均自民國八十八年六月二十五日起至清償日止，分別按
    年息百分之五點一五、年息百分之八點一五計算之利息，並
    均自民國八十八年七月二十六日起至清償日止，按前述利息
    加計百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
