【裁判字號】    97,審消債清,19
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
                        2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人確有對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而
    負債務，有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    在卷可稽，然聲請人卻未曾以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案而協商不成立，是本件聲請人聲請清
    算，既未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之規定先行
    債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
