【裁判字號】    97,司聲,594
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第594號
  聲  請  人  御盟建設股份有限公司
  法定代理人  辛○○
                          之2.
  相  對  人  丙○○
  相  對  人  子○○
  相  對  人  甲○○○
  相  對  人  庚○○○
  相  對  人  乙○○
  相  對  人  壬○○
  相  對  人  戊○○
  相  對  人  己○○
  相  對  人  丁○○
  上列四人為杜金滬之繼承人）.
  相  對  人  癸○○    籍設高.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二○五三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第2240號裁定為擔保其對相對人所為之假處分，而提
    供新台幣700,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第2053
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院96年度存
    字第2053號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
