【裁判字號】    97,審撤緩,40
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第3370號（96年度偵字第13078 號）判處拘役20日，
    緩刑2 年，於96年7 月30日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    即96年11月29日，因更犯竊盜罪，經本院於97年1 月18日以
    96年度簡字第7419號判處有期徒刑2 月，並於97年4 月2 日
    確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、經查，聲請人聲請意旨所載上情，業經本院核閱案卷無訛，
    並有前揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人上開兩案均係因貪
    圖不法利益，竟率爾竊取他人財物而遭判處罪刑，且兩案之
    罪質與內容相同，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
