【裁判字號】    97,補,555
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第555號
原      告  許已風
原告與被告財政部國有財產局台灣南區辦事處間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）79,123,691元，應徵第一審裁判費708,344 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                  民事第二庭  法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5   月    6     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
