【裁判字號】    96,訴,5558
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度訴字
第5558號，民國97年3 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第9983號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬
    違背法律上之程式（臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第
    675 號判決意旨參照）。又按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於97年3 月28日以96年度訴字第5558號判決後，係於97
    年4 月2 日，經臺灣高雄看守所長官代為送達本院判決正本
    ，並經被告親自簽收之事實，有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第91頁），上訴人嗣於97年4 月7 日向該所長官提出上訴
    狀，亦有刑事上訴狀所蓋臺灣高雄看守所被告書狀核轉章在
    卷可憑，惟查其上訴狀內就上訴理由部分僅稱「理由後補」
    等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日
    （上訴期間因該期間末日即97年4 月12日係星期六假日，應
    順延以次2 日星期一上班日即同年4 月14日屆滿，經加計20
    日其末日為97年5 月4 日係星期日假日，應順延以次1 日星
    期一上班日即同年月5 日屆滿），上訴人仍未補提具體上訴
    理由之理由書，實有未合，依前開規定，爰命上訴人於本裁
    定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由），逾期未補正者，本院即以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
