【裁判字號】    97,審消債更,83
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表:
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款之證明文件影本（如存摺封面及
  內頁、匯款或轉帳證明等，需證明每月繳款數額為若干，否則
  無從證明每月繳款15,000元，如已遺失，請向金融機構申請補
  發）。
2.聲請人三名子女最新戶籍謄本、支出教育費之明細及證明文件
  影本。
3.聲請人配偶最近兩年收入及財產狀況證明文件影本。
4.聲請人之配偶未能負擔而需由聲請人支出每月家計費用11000
  元之原因、明細及證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
