【裁判字號】    97,聲,745
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因侵占等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因侵占等罪，經本院暨臺灣屏東地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中，聲請定其應執行之刑（
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定：假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑）。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 任森銓
                                      法  官 王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                      書記官 黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
