【裁判字號】    97,聲減,277
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第277號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年聲減字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附表
編號1 之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經本院
    及臺灣臺中地方法院各判處如附表所列之刑確定在案（附表
    編號1 之罪，業已減刑如附表編號1 所載）。茲檢察官以其
    所犯附表編號2 之罪犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與所犯附表編號1
    之罪減刑後所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條、第12
    條，刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
