【裁判字號】    96,聲減,1826
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第1826號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高等法院高雄分院中華民
國96年9 月13日裁定（96年度聲減字第1826號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑案件，經本院裁定後，於民國96年9
    月26日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可
    稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日
    ，則自民國96年9 月27日送達裁定之翌日起算，計至同年10
    月1 日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國97年4 月16
    日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  任森銓
                                  法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
