【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第194號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國81年間犯肅
    清煙毒條例第9 條第1 項施用毒品之罪，經臺灣高雄地方法
    院81年度訴字第1667號判處有期徒刑3 年2 月確定在案，上
    開之罪符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依法聲請
    減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
三、經查本件應減刑之人犯即聲請人因肅清煙毒案件，係於81年
    9 月30日，與同案被告潘秀蘭，經臺灣高雄地方法院81年度
    訴字第1667號各判處有期徒刑3 年2 月、3 年，嗣經聲請人
    及同案被告潘秀蘭向本院提起上訴（81年度上訴字第2776號
    ），聲請人則於81年12月15日當庭向本院撤回上訴，本院復
    於81年12月22日另就同案被告潘秀蘭部分判決「上訴駁回」
    等事實，業經本院調閱上開81年度上訴字第2776號之一、二
    審卷宗查核無誤，並有該案一、二審判決書、該案81年12
    月15日審判筆錄、同日撤回上訴聲請書在卷可稽，則卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所示「甲○○肅清煙毒條例案，
    81年12月22日雄高分院81年度上訴字第2776號裁判確定」等
    語，應有誤載。
四、綜上所述，本件聲請人所犯上開肅清煙毒案件之最後審理事
    實之法院應係「臺灣高雄地方法院」，本院既未就聲請人該
    案審理判決，自非該案最後審理事實之法院甚明。從而聲請
    人向本院提出本案減刑聲請，顯與上開規定不合，本件聲請
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
