【裁判字號】    97,聲減,295
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第295號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
受  刑  人  百承資訊有限公司
代  表  人  甲○○○
上列受刑人等因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯違反著作權法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
百承資訊有限公司所犯違反著作權法罪，減為罰金新台幣壹拾萬
元。
    理  由
一、查受刑人甲○○○、百承資訊有限公司因於90年中某日起至
    93年10月10日間犯違反著作權法罪，經本院以96年度上訴字
    第200 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署93年度偵字
    第24022 號）分別判處有期徒刑6 月、罰金新台幣20萬元確
    定在案。茲檢察官以其等犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃仁松
                                  法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                  書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
