【裁判字號】    97,上重更(二),4
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     97年度上重更(二)字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄監獄
選任辯護人  秦德進律師
選任辯護人  洪世崇律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院95年度重訴字第38號中華民國95年8 月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第1468號），提起上
訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○販賣第一級毒品及定應執行刑部分，
均撤銷。
乙○○、甲○○共同連續販賣第一級毒品，乙○○累犯，處無期
徒刑，褫奪公權終身；甲○○處有期徒刑拾參年，褫奪公權拾年
。扣案之第一級毒品海洛因壹拾捌包（其中壹包淨重肆點零貳公
克、空包裝重壹點肆伍公克，其餘壹拾柒包合計淨重貳佰貳拾貳
點玖陸公克，均不包括空包裝）、扣案電子秤上殘留之海洛因，
及扣案壓磨器上殘留之海洛因均沒收銷燬之；扣案之海洛因壹拾
捌包空包裝（總重拾點伍捌公克）、電子秤、壓磨器各壹臺、空
夾鏈袋伍大包，銀色DO EASY 廠牌行動電話壹支均沒收；共同販
賣第一級毒品所得財物新臺幣捌萬壹仟陸佰元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其等財產連帶抵償之。
     事  實
一、乙○○前因贓物罪，經本院88年度上易字第209 號判處有期
    徒刑8 月確定，於民國（下同）89年7 月9 日執行完畢。
二、乙○○（綽號「兄仔」）與甲○○（綽號「姊仔」）為夫妻
    關係，其2 人明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、販賣，竟共
    同基於販賣第一級毒品牟利之概括犯意聯絡，自94年4 月底
    某日起至同年12月底某日止，由乙○○向綽號「阿寶」之不
    詳姓名之成年男子，以每台兩（37.5公克）新臺幣（下同）
    24萬元之價格，販入數量不詳之第一級毒品海洛因後，除部
    分供己施用外，將其所販入之海洛因加以稀釋後，伺機販售
    圖利，嗣黃文山自94年5 、6 月間某日起至同年12月間某日
    止，以其所使用之0000000000號行動電話撥打乙○○、甲○
    ○所使用之0000000000號行動電話（以友人謝一男之名義申
    辦）與乙○○或甲○○聯絡後，約定在乙○○與甲○○位於
    高雄市○○區○○街137 號5 樓之1 住處之樓下碰面，推由
    乙○○出面，以約1 公克6,000 元（俗稱半半）之代價，先
    後販賣0.2 公克之第一級毒品海洛因予黃文山共計8 次（其
    中1 次為94年9 月13日），計得款9,600 元（6000元×0.2
    ×8 ＝9600元），另1 次為94年9 月14日，以每錢2 萬4000
    元之價格，販賣3 錢予黃文山，得款7 萬2000元；上開9 次
    販賣所得合計8 萬1600元。嗣因黃文山另涉嫌販賣毒品案件
    ，經員警監聽黃文山上開行動電話，並於94年12月28日晚間
    6 時15分許，持檢察官所核發之拘票及搜索票前往黃文山位
    於高雄市○○區○○街1 巷20弄12號住處，將黃文山拘提到
    案，經黃文山主動供出乙○○、甲○○均係其毒品來源，適
    甲○○來電，黃文山乃佯稱欲購買海洛因約1 公克（即半半
    ），嗣於94年12月29日下午4 時35分許，為警在高雄市○○
    區○○街133 號前，當場逮捕受甲○○轉告正在該處欲販賣
    第一級毒品海洛因而等待黃文山之乙○○，並在其身上扣得
    第一級毒品海洛因1 包，而未完成交易而販賣未遂，復經乙
    ○○、甲○○之同意，前往其2 人位於高雄市○○區○○街
    137 號5 樓之1 住處搜索，當場扣得第一級毒品海洛因17包
    （連同乙○○身上所扣得之海洛因共計18包，其中1 包淨重
    4.02公克、空包裝重1.45公克、純度12.58%、純質淨重0.51
    公克；其餘17包合計淨重222.96公克、空包裝總重9.13公克
    ，純度43.38%、純質淨重96.72 公克）、及乙○○所有供稀
    釋毒品及秤量所用殘有海洛因殘渣之壓磨機1 臺、殘有海洛
    因殘渣之電子秤1 臺、預備供販毒所用之空夾鏈袋5 大包、
    供聯絡毒品交易所用之DO EASY 廠牌行動電話1 支及與本案
    犯罪無關殘有甲基安非他命之吸食器4 組、研磨機1 臺、行
    動電話5 支、現金160 萬元等物品，始循線查知上情。
三、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
甲、程序方面：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不當方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第156 第1 項定有明文。本案被告乙○○及辯護
    人雖辯稱被告乙○○於94年12月30日由警製作第2 次警詢筆
    錄時，因毒癮發作，遂有警員以提供摻有海洛因之香菸為條
    件，要求被告自白並配合製作筆錄，是被告於警詢中之自白
    並不具任意性云云。惟經原審當庭播放被告乙○○於94年12
    月29日晚間10時許之第一次警詢錄音帶、94年12月30日下午
    1 時35分許之第二次警詢錄音帶，其中第一次警詢筆錄係以
    一問一答之方式進行，警員詢問態度自然、語氣平和，其間
    警員詢問被告乙○○精神狀況時，曾因被告精神不濟，警員
    提供香菸予被告乙○○吸食始繼續製作筆錄，詢答內容與警
    詢筆錄記載大致相符，且為連續錄音；第二次警詢錄音帶則
    係就被告乙○○警詢過程連續錄音，警方詢問過程中係採一
    問一答方式詢問，警方與被告乙○○對答之語氣均平和自然
    ，警詢內容與警詢筆錄之記載大致相符。惟警詢開始時警方
    有詢問被告乙○○職業，被告乙○○答沒有職業；另警詢結
    束之前，被告乙○○有表示「賣藥這方面都是我一個人在處
    理，我太太大部分都沒有管」等語，此部分應予補充記載等
    情，此分別有原審95年7 月4 日、95年8 月8 日之勘驗筆錄
    在卷可稽（見原審卷第201 頁、第233 頁）。又證人即上揭
    警詢筆錄紀錄人警員侯永慶於原審審理中具結證稱：被告乙
    ○○第一天製作筆錄時有時會流眼淚，看起來很累，可能是
    毒癮發作，員警便提供水給被告乙○○喝，後來便讓被告乙
    ○○休息，將被告送至警局的拘留室睡覺，迨第二天製作筆
    錄時，被告乙○○雖仍有不舒服的狀況，但情形已經比較少
    ，第二次警詢筆錄係出於被告乙○○之自由意志下所製作，
    被告乙○○在員警製作筆錄過程中，曾要求員警提供毒品，
    但為員警拒絕，其有要求抽菸，員警便給其一般的香菸，當
    時被告乙○○雖然一直流眼淚，但有時喝完水、抽完菸又很
    正常，其狀況一直都還可以製作筆錄，不會像有些人會倒在
    地上亂撞等語明確（見原審卷第180 頁至第186 頁），核與
    證人即上揭警詢筆錄詢問警員董楨江於原審中結稱：員警在
    製作被告乙○○之筆錄時，並未提供海洛因予其施用，製作
    完第一次筆錄後，因為被告乙○○說累了，所以就讓其在警
    局的拘留室休息，隔天才再作筆錄，被告在2 次製作筆錄時
    ，有時因毒癮發作，有點說不出話來，員警就讓其休息一下
    ，而於製作筆錄的過程中，警方並未禁止被告乙○○吸食香
    菸，在被告2 人住處查扣時，也有叫被告甲○○帶幾包香菸
    到警局，被告乙○○在吸完香菸後，精神也確實有比較好，
    警方並未提供摻有海洛因的香菸給被告乙○○施用，被告乙
    ○○在第二次警詢筆錄過程中，雖有毒癮發作的現象，但均
    只是短暫發作，有時看起來沒有精神、無精打采等語相符（
    見原審卷第235 頁至第241 頁），而證人即被告甲○○亦證
    稱被告乙○○製作筆錄時，其就坐在旁邊，當時被告乙○○
    身體不舒服，一直到隔天製作第二次筆錄時，還是爬不太起
    來，後來警察拿菸給被告乙○○吸食，被告抽完菸雖然還是
    很不舒服，但有坐起來製作筆錄，員警製作筆錄時，態度正
    常等語在卷（見原審卷第187 頁至第192 頁），足見警詢過
    程中並無被告及辯護人所稱警員提供摻有海洛因之香煙利誘
    被告自白之情事。參以被告乙○○於94年12月30日下午4 時
    許為警移送地檢署偵辦，嗣於同日下午4 時23分許由檢察官
    進行訊問，被告亦未抗辯其於警詢之自白有何非出於任意性
    之情形，且仍坦承會將販入之毒品轉賣他人等語在卷（見偵
    查卷第5 頁），益徵被告於警詢中並無經任何人以利誘或詐
    術之方式致違反其意思而為陳述，揆諸前揭說明，其警訊中
    之陳述應係出於自由意志，有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；另當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條
    之5 分別定有明文。卷附財團法人金融聯合徵信中心資料、
    和信電信股份有限公司查詢回覆、台灣大哥大股份有限公司
    基本資料查詢、高雄市監理處95年8 月15日函、稅務閘門財
    產所得調件明細表等，均屬被告以外之人於審判外之書面陳
    述，性質上雖屬具有傳聞證據性質之證據，惟於本院審判程
    序時，就上開各項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法
    定傳聞法則例外之證據），於言詞辯論終結前，檢察官、辯
    護人及被告，既已知其情，均未聲明異議，本院認該具有傳
    聞證據性質之證據，並無任何違法取證之不適當情形，以之
    作為證據使用係屬適當，自得採為認定被告犯罪事實有無之
    證據。
三、按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 款定有明文
    。卷附自願性同意搜索筆錄、扣押物清單，係公務員職務上
    製作之紀錄文書（自願性同意搜索筆錄）、證明文書（扣押
    物清單），並無顯有不可信之情形，依上開規定，有證據能
    力。
四、又按鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任一
    人或數人充之：(一)就鑑定事項有特別知識經驗者。(二)經政府
    機關委任有鑑定職務者；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人
    以言詞或書面報告；法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他
    相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用刑事
    訴訟法第203 條至第206 條之1 規定，刑事訴訟法第198 條
    、第206 條第1 項、第208 條第1 項分別定有明文。經查，
    卷附法務部調查局95年3 月30日調科壹字第000000000 號鑑
    定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月23日報
    告編號0000-000、0000-000、0000-000、0000-000、0000-0
    00、0000-000、0000-000 號 檢驗報告各1 紙，雖係被告以
    外之人於審判外之書面陳述，然係檢察官及法院委託鑑定後
    所製作之鑑定報告，為刑事訴訟法第159 條第1 項所指例外
    情形，應有證據能力。
五、另按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書，前項通訊監察書，
    偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權核發，審判中
    由法官依職權核發，通訊保障及監察法第5 條第1 項第1 款
    、第2 項定有明文。本案被告2 人涉犯販賣第一級毒品罪嫌
    ，危害社會秩序情節重大，並有相當理由可信其通訊內容與
    本案有關，難以其他方法蒐集或調查證據，經高雄市政府警
    察局向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請核發通訊監察書
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年8 月18日、9 月
    16日、10月13日、12月8 日分別核發94年雄檢博列聲監字第
    001237號、94年雄檢博列聲監續字第001545、001847、0025
    42號之通訊監察書，有通訊監察書4 紙及監聽譯文1 份附卷
    可稽，又檢察官、被告及辯護人於本院審理程序中並不爭執
    上開監聽譯文之證據能力，是前揭監聽譯文自得為證據。
六、再按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    」，刑事訴訟法第159 條之2 定有明文。又司法警察並無命
    證人具結之權利，司法警察詢問證人，並未準用具結之相關
    規定，證人於警察機關前之虛偽陳述，亦無偽證刑責之追訴
    問題（刑法第168 條、刑事訴訟法第196 條之1 參照），是
    證人於司法警察調查中之陳述，並無具結問題，僅受上開傳
    聞法則之限制。查：（1） 本件證人黃文山於警詢中原供述
    曾向被告2 人買過1 、20次海洛因及甲基安非他命，都是約
    在永樂街大樓下交易，海洛因約1 公克（俗稱半半）價格為
    6,000 元，半錢（俗稱半）價格1 萬2000元等語，然於原審
    審理中則改稱其從未向被告2 人買過毒品，其僅係打電話向
    被告2 人詢價而已，縱被告2 人曾提供甲基安非他命予其施
    用，亦均未收錢云云，是以證人黃文山於警詢及原審審理時
    之供述即有前後陳述不符之情，本院審酌其於警詢時之證述
    ，係因涉嫌販賣毒品為警逮捕後，經其同意配合警方以電話
    誘捕被告，依當時之情狀，較無串謀被告或因被告同庭在場
    而故為迴護之可能，至其於原審95年8 月8 日到庭作證時，
    則因被告2 人均在場，且其與被告乙○○復均因另案在高雄
    第二監獄執行中，於提解至原審開庭之過程亦有接觸之機會
    ，其確有可能因被告2 人在場之壓力而有迴護或避重就輕之
    虞，且其警詢係於94年12月29日查獲當日製作，當時記憶自
    較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情。況
    其於95年2 月16日檢察官訊問時，所證述之內容仍與其警詢
    所述大致相符，足認其於警詢中所為之陳述，客觀上應具有
    較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，依上
    揭規定，證人黃文山於警詢中之陳述應具有證據能力。（2
    ）又共同被告甲○○於94年12月30日警詢陳稱：「（警方向
    臺灣高雄地方法院檢察署聲請通訊監察書，監察行動電話00
    00000000號，依據監察內容得知妳自94年9 月分開始即有從
    事販賣毒品海洛因及安非他命之行為，妳作何解釋？）都是
    我先生要我打電話聯絡的，詳細交易內容我並不知情」等語
    （見警卷第16頁、第17頁），嗣於本院上訴審具結後證稱：
    不承認有販賣海洛因，從未拿過海洛因給黃文山云云（見本
    院上訴審卷第166 頁、第167 頁），共同被告甲○○之警詢
    ，無被告乙○○同庭在場之壓力，且其陳述未被污染，又距
    離案發時間較近，是其於警詢之陳述有較為可信之情形，且
    為證明本件犯罪所必要，依上開規定，共同被告甲○○之警
    詢有證據能力。
七、復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦有明文，而該條之立法理由係認被告以外之人（包括證
    人、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）之陳述如在法
    官面前為之，因其任意陳述之信用性係在已受確定保障之情
    況下所為，自得作為證據。而現階段刑事訴訟法規定檢察官
    代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及
    鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察
    官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法
    律規定，不致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之
    人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據
    能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，即不
    宜遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。本件證人黃文
    山於偵查中在檢察官前所為陳述，已經依法具結，且於審判
    中已經被告及辯護人進行詰問，並無顯不可信之特別情況，
    另被告及辯護人復未曾提及檢察官在偵查時有何不法取供致
    證人證詞顯不可信之情事，是證人黃文山於偵查中之證述，
    自得採為本件證據。
八、被告乙○○之選任辯護人雖又以證人黃文山於94年12月29日
    下午打電話向被告甲○○詢問有無海洛因，係出於警察之陷
    害教唆，因而被告乙○○、甲○○之逮捕及嗣後搜索扣得之
    物品均無證據能力云云。惟所謂「陷害教唆」，係指行為人
    原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意
    ，進而實施犯罪構成要件之行為者而言，縱警察之目的在查
    緝犯罪，但其手段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已
    逾偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其
    因此等違反法定程序所取得之證據資料，應不具證據能力。
    然司法警察對於自始即有犯罪故意之行為人，因達成犯罪調
    查目的之必要，佈設機會，與之對合，藉以蒐集證據，且不
    違背法定程序者，自為法之所許，亦即實施教唆之警員僅係
    利用行為人有意犯罪之機會加以逮捕而已，行為人之犯罪決
    意並非其所誘發，此即一般警察機關所指之誘捕偵查或稱「
    釣魚」辦案方式，其因而取得之供述證據，查扣之物品等，
    應均具有證據能力。本件證人黃文山因另涉毒品案件為警查
    獲，即主動供出其毒品來源係向被告2 人購買，適被告甲○
    ○來電與黃文山聯絡，乃由黃文山向甲○○佯稱需要約1 公
    克（俗稱半半）之海洛因，並表示其將立刻前往拿取毒品後
    ，再由員警載同黃文山前往被告2 人住處樓下，當場逮捕正
    在該處之被告乙○○乙節，業據證人黃文山於原審審理時證
    述明確（見原審卷第195 頁至第198 頁），又證人黃文山為
    警查獲後即已陳明之前向被告2 人購買毒品，且員警自監聽
    黃文山之行動電話過程中，亦已發現被告2 人確有販賣毒品
    之情事，足見被告2 人於之前即已有販賣毒品之故意存在，
    並非警方人員所誘發，警方僅係利用機會予以逮捕而已，此
    即一般警察機關所指之誘捕偵查之方式，因其並非違法誘發
    他人犯罪始予以逮捕，其因而取得之供述證據、查扣之物品
    等，應均具有證據能力，此與學理上所指誘發犯罪後始予逮
    捕之「陷害教唆」之違法方式，本質並非相同。綜上所述，
    本件扣案之海洛因、甲基安非他命、電子秤、壓磨器、研磨
    機、夾鏈袋等物，自均具有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承扣案之毒品確為其向他人所
    購買，並曾提供海洛因予黃文山施用，而被告甲○○亦坦承
    曾提供甲基安非他命予黃文山施用，惟2 人均否認有上開販
    賣第一級毒品之犯行，被告乙○○辯稱：我沒有販賣過海洛
    因給黃文山云云；被告甲○○則辯稱：我從未拿過海洛因給
    黃文山云云。
二、經查：
（一）員警於94年12月29日在高雄市○○區○○街133 號前，經
      被告乙○○之同意，在其身上搜索扣得第一級毒品海洛因
      1 包後，再經被告乙○○、甲○○之同意，於其2 人上開
      住處內搜索扣得第一級毒品海洛因17包（共計扣得18包，
      其中1 包外觀潮濕，淨重4.02公克、空包裝重1.45公克、
      純度12.58%、純質淨重0.51公克；其餘17包合計淨重222.
      96公克、空包裝總重9.13公克、純度43.38%、純質淨重96
      .72 公克）、電子秤、壓磨器各1 臺、空夾鏈袋5 大包等
      物品，此有高雄市政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各2 份（見警卷第27頁、第31頁至第33頁、
      第37頁、偵查卷第38頁至第39頁、原審卷第72頁）、法務
      部調查局95年3 月30日調科壹字第號000000000 號鑑定通
      知書1 紙在偵查卷第77頁可憑。
（二）被告乙○○於警詢時即坦承其係自94年4 月底開始，由綽
      號「阿寶」之男子主動打電話問其是否需要補貨（即毒品
      ），並自動拿毒品至其住處，其每次約以20萬元至30萬元
      之價格購買海洛因及甲基安非他命，共交易約8 次左右，
      而黃文山確皆係向其購買海洛因及甲基安非他命，其中甲
      基安非他命每兩之價格為3 萬3000元，海洛因約1 公克（
      俗稱半半）之價格為6,000 元，半錢（俗稱半，1.875 公
      克）價格為1 萬2000元，被告甲○○有時會接電話，但大
      部分均係由其接電話及送毒品海洛因予購買者等語（見警
      卷第2 頁至第3 頁、第6 頁至第7 頁），其於偵查中亦自
      承其所持有之海洛因係向「阿寶」購買供自己施用，但如
      果有人要買就加減賣給人家，被告甲○○係幫忙接電話，
      其再問被告甲○○是誰等語在卷（見偵查卷第5 頁、第6
      頁），核與被告甲○○於警詢自承其與被告乙○○有從事
      販賣毒品之行為，係被告乙○○要其打電話聯絡等情（見
      警卷第17頁），大致相符。
（三）證人黃文山於警詢已供稱：毒品來源都是向乙○○及其妻
      所購買，我有向他們買過大約1 、20次毒品海洛因及安非
      他命，都是約在永樂街大樓下交易等語（見警卷第18頁至
      第19頁）。雖證人黃文山於原審審理時證稱其曾介紹藥頭
      「阿寶」予被告2 人認識，故被告2 人均承諾願免費提供
      毒品予其施用，但後來其每次向被告2 人要毒品，被告2
      人均愛理不理，其基於報復心態，才誣陷被告2 人販賣毒
      品云云。然：
 （1）證人黃文山於警詢時已證述其曾向被告2 人買過1 、20次
      毒品海洛因及甲基安非他命，都是約在永樂街大樓下交易
      ，詳細時間已經不記得了，太多次了，其調海洛因約1 公
      克價格6,000 元、半錢1 萬2000元等語（見警卷第18頁至
      第19頁）；嗣於偵查中亦具結證稱：自94年年中開始向被
      告2 人買過甲基安非他命，約10幾次，均係以撥打被告2
      人之行動電話之方式與其2 人聯絡，女的（即被告甲○○
      ）接的比較多，雙方約在高雄市○○路與三多路附近的遊
      藝場，由被告甲○○拿貨來，其也有跟被告乙○○接洽過
      ，但次數比較少，而購買的價格不一定，要看當時的行情
      等語明確（見偵查卷第46頁至第47頁），核與被告乙○○
      於警詢中之供述亦相符合。
 （2）員警監聽黃文山所使用之0000000000號行動電話，係於94
      年8 月19日開始至95年1 月6 日止被監聽，有臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官於94年8 月18日、9 月16日、10月13
      日、12月8 日分別核發94年雄檢博列聲監字第001237號、
      94年雄檢博列聲監續字第001545、001847、002542號之通
      訊監察書，有通訊監察書4 紙及監聽譯文1 份附於偵查卷
      第79頁至第86頁可稽，因此被告2 人與黃文山在此段期間
      前後有關第一級毒品海洛因之交易情形，自然無法從監聽
      譯文得知，但被告乙○○與黃文山均稱係自94年5 月間即
      開始有第一級毒品海洛因之買賣，因此自難僅以監聽譯文
      之內容來認定被告販賣第一級毒品海洛因之情形，而排除
      其餘之證據，先此敘明。
 （3）黃文山所使用之0000000000號行動電話，其通話內容如下
      ：(1)於94年9 月13日下午4 時04分31秒，黃文山撥打電話
      詢問被告甲○○：「姊仔，你那裡女生（證人黃文山證稱
      係指海洛因，見原審第250 頁）沒比過的還有嗎」？被告
      甲○○回以：「啊？」黃文山稱：「沒比過的」，被告甲
      ○○再問：「女生怎樣」？，黃文山稱：「沒比過的」，
      被告甲○○回以：「沒比過的」？黃文山解釋稱：「沒動
      過的」，被告甲○○始回答：「沒動過的，東西來時就沒
      什麼空間了，最主要是還不錯的，不然根本有的就不行，
      這次拿的這些還不錯」，黃文山問：「那1 個多少？要不
      要出大的？（證人黃文山證稱係指半兩，見原審第250 頁
      ）」，被告甲○○回答：「沒那麼多」，黃文山回以：「
      好，好，了解」；(2)於94年9 月14日上午4 時24分30秒，
      黃文山撥打電話詢問被告乙○○：「兄仔，女生1 個小的
      （指海洛因1 錢，見原審卷第250 頁）多少」？，被告乙
      ○○答以：「現在已經跳到2.5 （證人黃文山證稱指2.5
      萬元，見原審卷第250 頁）了」，黃文山再問：「能接多
      少」？被告乙○○問：「你要幾個」？黃文山答：「人家
      是問我能拿多少個小的」，被告乙○○答：「差不多3 、
      4 個左右」，黃文山再問：「價錢都一樣嗎」？被告乙○
      ○答：「現在是小小賺而已，我算你2.4 」，黃文山稱：
      「2.4 哦！」被告乙○○答：「對，拿到我手2.4 ，我做
      2.5 」，黃文山即表示：「好，我馬上打給你」等情，有
      卷附監聽譯文內容1 份可稽（見警卷第58頁、第59頁）。
 （4）依上開通話記錄所示，黃文山於94年9 月13日、14日曾分
      別撥打0000000000號行動電話，詢問被告甲○○、乙○○
      關於海洛因之價格後，並於同月13日、14日先後多次撥打
      上開電話與被告2 人聯絡（其中94年9 月13日係由被告甲
      ○○接聽；94年9 月14日係由被告乙○○接聽），由黃文
      山先向被告2 人確認有無海洛因後，即表明其所需數量，
      且幾乎每日均有通話紀錄，設若黃文山係向被告2 人無償
      索取毒品供己施用，則以其每日均能與被告2 人聯繫碰面
      之情形，其僅須直接前往被告2 人住處當場取用當天所需
      之數量即可，豈有每次均事先向被告2 人要求某特定數量
      ，並指示被告2 人應如何分裝之理，堪認證人黃文山應係
      出於向被告2 人購買之意思，而係於電話中就購買毒品之
      金額、數量及時、地與被告2 人達成共識甚明；又證人黃
      文山於原審審理時雖證稱其於電話中雖均有表明即將出門
      或在路上，但後來均因故未能與被告2 人碰面，故亦未取
      得任何毒品云云，惟觀之上開通話內容，黃文山於出門前
      或抵達被告2 人住處時，均會再以電話向被告2 人確認，
      且於嗣後雙方即無其他通話內容，則設若黃文山於每次約
      定後均因故無法到場，被告2 人為確認黃文山並非遭警查
      緝，而致其等2人 亦有遭查緝之風險，自當與黃文山有所
      聯繫，豈有於黃文山多次未依約到場後仍均未加聞問，且
      仍持續與黃文山相約毒品交易之理，故亦足認黃文山確有
      依其於電話中與被告甲○○或乙○○之約定，至被告2 人
      住處樓下購買海洛因至為明確。且依上開譯文內容觀之，
      證人黃文山與被告間關於毒品交易之通話次數頻繁，互動
      情形良好，被告並無拒絕提供黃文山毒品之情形，而其間
      之通話至少持續至94年12月19日即本件案發前10日，證人
      黃文山所稱其係索討毒品被拒而挾怨報復云云，更非事實
      ，其上開所述，與常情不符，顯係事後迴護被告之詞，不
      足採信。
（四）被告甲○○雖辯稱其均僅係依被告乙○○之指示與黃文山
      對話，其並不知被告乙○○與黃文山間之實際交易情形云
      云。惟上開0000000000號行動電話係由被告乙○○與甲○
      ○共同持有，黃文山撥打上開電話亦曾分別由被告乙○○
      、甲○○接聽，且其中黃文山於94年9 月13日、14日曾先
      後向被告2 人詢問海洛因之價格及其等所持有之海洛因數
      量，此均有上開監聽譯文內容在卷可證，且證人黃文山於
      偵查中亦證稱其打被告2 人之行動電話與其2 人聯絡時，
      被告甲○○接的比較多，但被告乙○○接洽的情形也有，
      只是次數較少等語在卷（見偵查卷第47頁），是被告甲○
      ○對海洛因之販賣價格，顯然知之甚詳，且其並已多次直
      接與黃文山接洽交易之金額、數量及時間、地點等事宜，
      其就先後多次販賣第一級毒品海洛因予黃文山之行為，顯
      與被告乙○○具有犯意聯絡與行為分擔，被告甲○○此部
      分所辯，應係事後卸責之詞，委無足採。
（五）證人黃文山於警詢時證述其共向被告2 人買過1 、20次之
      海洛因及甲基安非他命，海洛因約1 公克6,000 元，半錢
      1 萬2000元等語，嗣於偵查中則具結證稱其曾向被告2 人
      買過10幾次的甲基安非他命等語（見偵查卷第46頁），其
      於原審審判中則證述其自94年5 、6 月間起至同年12月止
      ，總共向被告2 人拿過甲基安非他命10幾次，並曾向被告
      乙○○拿過海洛因，次數不超過10次，每次大約0.2 或0.
      3 公克（見原審卷第258 頁、第261 頁）等語在卷，則綜
      合證人黃文山上開證詞，並依罪疑唯輕之原則，應認證人
      黃文山向被告2 人購買海洛因既遂之次數為9 次（另尚有
      於94年12月29日下午4 時35分許被查獲之1 次販賣未遂）
      ，其中8 次，每次販賣0.2 公克，計得款9,600 元（6000
      元×0.2 ×8 ＝9600元）；另1 次，依上開94年9 月14日
      上午4 時24分30秒，黃文山撥打電話詢問被告乙○○：「
      兄仔，女生1 個小的多少」？，被告乙○○答以：「現在
      已經跳到2.5 （證人黃文山證稱指2.5 萬元，見原審卷第
      250 頁）了」，黃文山再問：「能接多少」？被告乙○○
      問：「你要幾個」？黃文山答：「人家是問我能拿多少個
      小的」，被告乙○○答：「差不多3 、4 個左右」，黃文
      山再問：「價錢都一樣嗎」？被告乙○○答：「現在是小
      小賺而已，我算你2.4 」，黃文山稱：「2.4 哦！」被告
      乙○○答：「對，拿到我手2.4 ，我做2.5 」，黃文山即
      表示：「好，我馬上打給你」等內容，該對話內容所稱「
      女生1 個」係指海洛因1 錢、「2.4 」係指2 萬4000元而
      言，已經證人黃文山於原審證述明確（見原審卷250 頁、
      第251 頁），準此，黃文山此次向被告購買海洛因3 錢（
      以有利於被告之認定），每錢2 萬4000元，共7 萬2000元
      ，則9 次販賣既遂第一級毒品海洛因所得合計8 萬1600元
      。至於交易之詳細時間，因被告2 人及黃文山均不願再為
      詳細說明，本院就卷內資料亦無法為明確之認定，何況依
      據最高法院77年度第11次刑事庭會議決議，亦認為連續犯
      之多次犯罪行為，事證已明，設如其中部分行為事實欠明
      ，無從調查時，第二審可依法不列為犯罪事實，並於理由
      內為必要之說明。
（六）按施用毒品者，配合警方向被告偽稱欲購買海洛因，實際
      上其雖無購買毒品之真意，惟被告與之聯絡後，既已依約
      攜帶毒品前往交易，其即有販賣毒品之故意，並已著手販
      賣毒品之行為，僅因購毒者無購買之真意，致未完成販賣
      該毒品之行為，惟仍應構成販賣毒品未遂罪（見最高法院
      85年度第4 次刑事庭會議決議）。本件係因證人黃文山為
      警查獲後，供出毒品來源，適被告甲○○來電，證人黃文
      山乃在警方授意下向被告甲○○表示要購買第一級毒品海
      洛因約1.0 公克（即半半），且要馬上過去，被告甲○○
      即表示被告乙○○已住處樓下，嗣由證人黃文山帶同警方
      前往被告住處樓下，當場逮捕被告乙○○而查獲，此經證
      人黃文山具結證述明確（見原審卷第195 至198 頁），是
      此次交易，因黃文山並無毒品買入之真意，故被告2 人雖
      有賣出之意，惟雙方意思表示無從為一致，而應論以販賣
      第一級毒品未遂罪。
（七）被告乙○○固辯稱扣案之毒品，係其購買供己施用等語，
      惟被告2 人均無工作，此經被告乙○○於原審羈押訊問時
      自承在卷，又被告乙○○於92年間有票據拒絕往來之紀錄
      ，退票金額高達447 萬3500元，此亦有財團法人金融聯合
      徵信中心查詢單、票據信用資訊連結作業查詢明細表瀏覽
      各1 份在原審卷第75頁至第78頁可佐，足認被告2 人經濟
      狀況尚非寬裕，且依被告乙○○於警詢時所供，其係自94
      年4 月底起開始向「阿寶」購買海洛因，每次購買數量約
      20萬元至30萬元不等，迄今共交易約8 次，亦即其於上開
      時間所支出之購毒成本已高達160 萬元以上，此顯非一般
      人經濟能力所得負擔，被告2 人若非欲行販出牟利，豈有
      於短短數月間，即耗資百餘萬元購入毒品之理，另被告乙
      ○○亦自承扣案之毒品係其於94年10月27日向「阿寶」購
      買，但當時其手上尚有毒品可供其施用等語（見原審卷第
      275 頁），是以被告2 人明知並無任何收入來源，且所購
      得之毒品亦可能因保存不易受潮變質，並因數量龐大而增
      加被查緝之風險，則以被告2 人正值壯年，有社會經驗及
      一般之常識，尤無花費如此鉅資，且於手上尚有毒品足供
      施用之際，仍另行購買如此大量毒品僅供己施用，而自陷
      上開不利益及險境之可能，顯見被告乙○○上開所辯，與
      常情有違，不足採信。
（八）被告乙○○另辯稱本件扣案之電子秤1 臺，係其用於測量
      施用毒品之數量云云。惟一般單純供己施用者所購之毒品
      ，通常均已由販毒者秤量重量而分裝完成，縱令係大包裝
      購入，施用者亦僅須以手或目測大約數量取用即可，並無
      另以電子秤測量重量之必要，又本件扣案之電子秤經送驗
      後，呈海洛因陽性反應，扣案之壓磨器則呈海洛因陽性反
      應，此分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月23
      日編號0000-000、0000-000號檢驗報告2 紙附卷足憑（見
      原審卷第113 頁至第115 頁），且連同空夾鏈袋5 包一併
      為警查扣，而被告乙○○於原審羈押訊問時亦自承海洛因
      須加葡萄糖以扣案之壓磨器（被告於訊問時雖供稱係使用
      研磨機，惟扣案研磨機經送驗結果，並無任何毒品反應，
      此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月23日報告編
      號0000-000號檢驗報告可稽，應係壓磨器之誤）研磨後，
      濃度較薄等語在卷，另扣案之海洛因係分裝成17包（不包
      括自被告乙○○身上所扣之1 包），顯見被告購買大量毒
      品後，確有使用該壓磨器稀釋後，再以電子秤予以分裝之
      事實甚為灼然。至被告甲○○之辯護人於原審為被告甲○
      ○辯稱扣案之毒品純度不高，顯均摻有葡萄糖，而僅係供
      自己施用云云，惟一般購入毒品如係為供己施用，並無事
      先稀釋之必要，且可於每次施用時依未稀釋之分量斟酌自
      己所欲施用之數量，反之，如係販入毒品後欲伺機出售他
      人圖利者，始有藉稀釋毒品以增加獲利之可能與必要。本
      件被告乙○○已自承其於販入海洛因後有摻入葡萄糖加以
      稀釋，益徵本件被告2 人購買毒品之目的，確係基於販賣
      圖利。
（九）查非法販賣海洛因係政府嚴予查緝之違法行為，非可公然
      為之，且有其獨特之販售通路及管道，復無公定價格，容
      易增減分裝之份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方
      關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕
      、查緝鬆嚴、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險評
      估等，而異其標準，非可一概而論，本件被告既不承認其
      有上揭販賣海洛因之事實，因之販賣之獲利，除經坦承犯
      行，或帳冊價量均臻明確外，委難察得實情，而販賣之人
      從價差或量差中牟利方式雖異，惟其圖利之非法販賣行為
      則均相同，是縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別
      有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚
      難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重
      典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。又販賣海洛
      因之罪刑甚重，法定刑為死刑、無期徒刑，而海洛因價格
      昂貴，取得不易，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦之危
      險而平白為轉讓毒品之可能，是以縱被告販入與售出價格
      相同，亦應有加以稀釋，而從中賺取數量差價牟利之意圖
      及事實，應屬符合論理法則，且不違背社會通常經驗之合
      理判斷。是被告2 人連續販賣海洛因之行為，應有牟利之
      意圖，亦可認定。
（十）綜上所述，本件被告2 人確有共同基於販賣第一級毒品海
      洛因之犯意，先後販賣海洛因予黃文山計9 次既遂、1 次
      未遂，得款8 萬1600元，事證明確，被告等販賣第一級毒
      品海洛因犯行，均堪認定。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    查被告行為後：
（一）刑法第28條共犯，修正施行前規定「二人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修
      正為「實行」。原實施之概念，包含陰謀、預備、著手及
      實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
      同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
      預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此有所
      變動，自屬犯罪後法律有所變更，而非純屬文字修正，應
      有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934
      號、第3773號判決），比較新舊法，以新法對行為人有利
      。
（二）刑法第56條之連續犯規定，業已刪除，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，茲比較刪除連續犯後之規定，則被告所犯先
      後販賣海洛因計9 次既遂（另1 次販賣第一級毒品未遂）
      犯行，各獨立，應各別論罪後併合處罰，自較原刑法以連
      續犯論斷為重，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即修正前刑法第56條，而論以連續販賣第
      一級毒品既遂一罪。
（三）修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，乃以出於故
      意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執
      行或執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
      以累犯論之規定（擬制累犯）；且刪除「依軍法」受裁判
      者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正
      後之累犯範圍已有所減縮及擴張，當屬科刑規範事項之變
      更，應依修正後刑法第2 條「從舊從輕」原則比較新舊法
      之適用（參考最高法院96年臺上字第4769號判決）。比較
      結果以新法對行為人有利。
（四）又被告行為時之刑法第64條第2 項規定：「死刑減輕者，
      為無期徒刑，或為15年以下12年以上有期徒刑」，修正前
      刑法第65條第2 項規定：「無期徒刑減輕者，為7 年以上
      有期徒刑」，修正後刑法第64條第2 項規定：「死刑減輕
      者，為無期徒刑」，修正後刑法第65條第2 項規定：「無
      期徒刑減輕者，為20年以下有期徒刑15年以上有期徒刑」
      ，經比較新、舊法適用結果，修正後分別將刑法第64條第
      2 項、第65條第2 項之死刑、無期徒刑減輕規定，由「為
      無期徒刑，或為15年以下12年以上有期徒刑」、「為7 年
      以上有期徒刑」，提高為「為無期徒刑」、「為20年以下
      有期徒刑15年以上有期徒刑」，是修正後之刑法並無較有
      利於被告。
（五）修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：1 元以上。」不同，本案罰金刑最低度部分，經比較
      新舊法結果，以舊法有利於被告。且罰金之加重，依修正
      後刑法第67條規定，其最高度及最低度同時加重之，較修
      正前刑法第68條規定，僅加重其最高度，以舊法有利被告
      。此部分綜合比較結果，以舊法對行為人有利。
（六）綜合比較結果，以修正前之刑法規定對被告2 人較為有利
      ，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最有利
      於行為人之法律即行為時法。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，被告乙○○、甲○○先後共同販賣海洛因給黃文山施
    用，核被告等2 人所為，均係犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項之販賣第一級毒品罪。又被告2 人非法持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，應為其等販賣第一級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告等最後一次販賣海洛因之行為，雖
    與證人黃文山約明交易時、地，然黃文山既係經警授意佯向
    被告甲○○購買毒品，而由被告乙○○出面等候，即當場為
    警查獲，是以黃文山就此次購買海洛因之行為，並無購買之
    真意，被告此次所為，應係犯毒品危害防制條例第4 條第6
    項、第1 項之販賣第一級毒品未遂罪。被告等先後9 次販賣
    第一級毒品既遂及1 次販賣未遂之犯行，均時間緊接，手法
    相同，且係觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意
    而為之，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以販賣第一級毒品
    既遂一罪之連續犯。又被告乙○○前因贓物罪，經本院88年
    度上易字第209 號判處有期徒刑8 月確定，於89年7 月9 日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於5 年以內（94年7 月8 日前）再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯。被告乙○○
    有2 以上刑之加重事由，應依法遞加之。惟因被告2 人所犯
    販賣第一級毒品罪之法定刑死刑、無期徒刑，依刑法第64條
    第1 項、第65條第1 項之規定，均不得加重其刑。末按毒品
    危害防制條例第4 條第1 項規定：「販賣第一級毒品者，處
    死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣1 千萬元以
    下罰金」，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，
    犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，
    甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之
    ，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此
    類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑，得併科新
    臺幣1 千萬元以下罰金」，不可謂不重。查本件被告甲○○
    雖與被告乙○○共同販賣第一級毒品，惟並非由其販入毒品
    海洛因，且被告甲○○所參與者僅屬接聽電話或偶而交付毒
    品，情節較輕，販賣之次數9 次既遂、1 次未遂，所得8 萬
    1600元，販賣數量及次數尚少、犯罪所得有限，且販賣人數
    僅黃文山一人，其犯罪情節當非與大盤毒梟者可資等同併論
    ，惟所觸犯法定本刑係死刑、無期徒刑之重罪，誠屬情輕法
    重，倘依毒品危害防制條例第4 條第1 項之規定，就被告甲
    ○○所犯販賣第一級毒品海洛因之犯行，論處法定最低本刑
    無期徒刑，實嫌過重，是本件被告甲○○販賣第一級毒品之
    犯行，衡情尚有可憫恕之處，爰依刑法第59條之規定，酌量
    減輕其刑。又起訴事實認定，被告2 人自94年4 月底某日起
    至同年12月底某日止，共同基於販入海洛因再予轉賣牟利之
    概括犯意，向綽號「寶仔」販入第一級毒品海洛因，雖經本
    院認為係被告乙○○一人向綽號「寶仔」販入，而不能證明
    被告甲○○有共同販入之犯行；但起訴事實認為被告2 人：
    復以0000000000號行動電話門號為對外聯絡工具，將海洛因
    分裝成小包轉賣予不特定人牟利等事實。起訴事實雖稱「不
    特定人」，但應包括黃文山，只是當時檢察官未查明黃文山
    之姓名而已，此由起訴事實記載被告2 人以0000000000號行
    動電話門號為對外聯絡工具，而本院認定黃文山自94年5 、
    6 月間某日起至同年12月間某日止，以其所使用之00000000
    00號行動電話撥打乙○○、甲○○所使用之0000000000號行
    動電話（以友人謝一男之名義申辦）與乙○○或甲○○聯絡
    買海洛因之事實，更可得而明，是被告2 人販賣海洛因予黃
    文山之事實，應認在起訴事實範圍之內，本院自得審理。又
    檢察官起訴被告甲○○尚有共同販入海洛因之犯行，及尚有
    販賣海洛因予其他不特定人之犯行，並無證據證明，尚有未
    洽，惟檢察官認此等部分各與被告2 人上開論罪科刑部分有
    刑法修正前連續犯裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
五、原審就被告乙○○、甲○○販賣第一級毒品罪部分，以被告
    等罪證明確，因予論罪科刑，固非無見，惟查：(一)被告乙○
    ○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪，原判決認被告乙○○、甲○○所為，均
    係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第一級毒品罪（
    見原判決第23頁第3 行），其適用法條顯有未洽。(二)被告甲
    ○○雖與被告乙○○共同販賣第一級毒品，惟並非由其販入
    毒品海洛因，且被告甲○○所參與者僅屬接聽電話或偶而交
    付毒品，情節較輕，販賣既遂9 次、未遂1 次，所得不多，
    販賣數量及次數尚少、犯罪所得有限，且販賣人數僅黃文山
    1 人，所犯則為死刑、無期徒刑之重罪，法重情輕，不無可
    憫，原審未依刑法第59條規定減輕其刑，就被告甲○○販賣
    海洛因犯行量處無期徒刑，似嫌過重，亦有未洽。(三)扣案之
    海洛因18包空包裝，其中1 包空包裝重1.45公克，其餘17包
    空包裝總重9.13公克，均係供被告分裝毒品販售所用之物，
    且係被告乙○○所有之物，應依毒品危害防制條例第19條第
    1 項規定，宣告沒收，原審卻依毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定，宣告沒收銷燬之，亦有違誤。被告乙○○、甲○
    ○上訴意旨，均仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決該部分不
    當，雖均無理由，惟原判決關於被告等販賣第一級毒品部分
    既有前述可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決關於
    此部分及定應執行刑部分均予以撤銷改判。爰審酌被告2 人
    為一己之私利，無視國家禁絕毒品之政策，竟販賣海洛因，
    實為毒品氾濫之始作俑者，戕害他人身心健康及社會風氣，
    所為殊有非是；並考量被告甲○○參與之情節較輕，生活、
    家庭狀況、品行、智識程度、販賣之次數、所得利益，暨犯
    罪所生之危害，及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處被告甲
    ○○有期徒刑13年，並依其販賣第一級毒品之犯罪性質，宣
    告褫奪公權10年。至被告乙○○為圖營利販入本件毒品，惡
    性非輕，且本件係警方對黃文山實施通訊監察而查獲被告，
    觀之其通聯狀況，顯非因施用毒品互通有無而偶然出售微量
    毒品之情形，且本件販入遭扣案之海洛因淨重達222.98公克
    ，數量非少，一旦均流入市面，所生危害至深，及被告乙○
    ○犯後仍矯飾否認犯行，未見絲毫之悔意，態度非佳等一切
    情狀，於客觀上實無任何足以引起社會上一般人之同情而可
    憫恕之情形，量處無期徒刑，並依刑法第37條第1 項規定，
    宣告褫奪公權終身。
六、扣案之海洛因18包（其中1 包淨重4.02公克、純度12.58%、
    純質淨重0.51公克；其餘17包合計淨重222.96公克，純度43
    .38%、純質淨重96.72 公克，均不包括空包裝）及電子秤上
    殘留之海洛因（殘留毒品之磅秤，與所殘留之毒品，依一般
    經驗判斷，二者應可分離，最高法院93年度臺上字第4034號
    判決參照）、壓磨器上殘留之海洛因，均係毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項之規定，宣告沒收銷燬之，至因
    鑑定耗損部分之毒品，因已滅失不存在，自無庸諭知沒收銷
    燬。另扣案之電子秤1 臺，其上殘有海洛因殘渣，扣案之壓
    磨器1 臺亦殘有海洛因殘渣，業如前述，顯係供被告2 人秤
    量及稀釋毒品所用，而扣案之銀色DO EASY 廠牌行動電話1
    支，則係被告2 人用以聯絡毒品交易所用，另扣案海洛因18
    包之空包裝，其中1 包，包裝重1.45公克，其餘17包空包裝
    總重9.13公克，均係供被告2 人分裝毒品販售所用之物，及
    空夾鏈袋5 大包，則係供被告分裝毒品販售預備之用，且均
    係被告乙○○所有之物，業據被告乙○○於警詢時陳明在卷
    ，應分別依毒品危害防制條例第19條第1 項、刑法第38條第
    1 項第2 款規定，予以宣告沒收。又被告乙○○、甲○○共
    同販賣海洛因所得之財物8 萬1600元，應依同條例第19條第
    1 項之規定沒收，如全部或一部不能沒收時，因係現款，應
    以其等財產連帶抵償之。至扣案之吸食器4 組，因被告2 人
    另有施用第二級毒品甲基安非他命之習慣，與扣案之第三級
    毒品愷他命1 包、研磨機1 臺、其餘行動電話5 支及現金16
    0 萬元（無證據證明係被告2 人販賣毒品所得）等物，均與
    本件被告販賣海洛因之犯行無涉，爰不於本案宣告沒收，附
    此敘明。
七、被告乙○○、甲○○2 人所犯販賣第二級毒品甲基安非他命
    部分，經本院前審分別判處有期徒刑10年、8 年，已經最高
    法院駁回上訴確定，自不另論列，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第4 條第1 項、第18條第
1 項前段、第19條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第
59條、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第28條、第56條、第47
條、第37條第1 項、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
                                        書記官  鄭翠芬
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
  徒刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
  科新臺幣 5 百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
  徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
  7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
  前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
