【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第110號
再抗告人  甲○○
          乙○○○
上列再抗告人與相對人丙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國97年4 月14日本院第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審裁定提起再抗告者，再抗告人應委任律師為訴訟代
理人，此項欠缺，第二審法院應定期命其補正，逾期未補正者，
應以抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、
第466 條之1 第1 、4 項規定甚明。本件再抗告人對本院第二審
裁定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經本院於97年4 月
21日裁定命5 日內補正，該裁定於97年4 月24日送達，迄未補正
，有送達證書及本院查詢表載明在卷可稽。揆之首開規定，其再
抗告為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495 條之1
第1項 、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條、第85條第1 項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                                書  記  官  林吉輝
                                                     Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
