【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺
    灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○
    行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
(一)、關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法，關於定
    應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
(二)、關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    。依此，本件受刑人所犯如附表編號3 、4 、5 之罪，在新
    法施行前，所犯如附表編號1 、2 所示之罪在新法施行後，
    且各罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，自應適
    用修正前刑法第41條第2 項之規定，得予易科罰金。又按刑
    法第41條關於易科罰金事項係屬刑事實體法，為救濟不能執
    行短期自由刑之換刑處分，固兼有執行事項之本質，然其折
    算方法，於刑之宣告同時，一併諭知，相當於科刑之程序，
    與一般純屬執行之程序有別。折算標準之不同，導致犯人繳
    納罰金之數額有異，難謂與量刑之輕重無關，應屬相當科刑
    之變更，自有刑法第2 條第1 項規定之適用（最高法院96年
    度台非字第167 號判決參照）；又定執行刑之立法意旨，一
    方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，‧‧‧，
    應擇有利受刑人之折算標準（最高法院84年度台非字第452
    號判決、臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行作談
    會第5 號問題研討結果參照）。觀之受刑人所犯附表所示5
    罪，附表編號1 之罪，原宣告有期徒刑諭知易科罰金之折算
    標準為「以新台幣2000元折算1 日」；附表編號2 之罪，原
    宣告有期徒刑諭知易科罰金之折算標準為「以新台幣1000元
    折算1 日」；附表編號3 、4 、5 之罪，原宣告有期徒刑諭
    知易科罰金之折算標準則均為「以銀元300 元即新台幣900
    元折算1 日」，相互比較易科罰金之折算標準，應「以銀元
    300 元即新台幣900元折算1 日」較有利於受刑人。
(三)、綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，則本件自應適用修正前刑法之規定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、刑法第51條第5 款（修正前）、第41條
    第1 項前段、第2 項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（廢止前），刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 任森銓
                                      法  官 王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                      書記官 黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
