【裁判字號】    97,易,288
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第288號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
246 號），本院於中華民國97年5 月6 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲
    基安非他命壹包（含袋重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於94年12月29日以94年度易
      字第593 號判決，判處有期徒刑8 月並確定；又因施用第
      2 級毒品甲基安非他命案件，經本院於95年4 月13日，以
      95年度苗簡字第272 號判決，判處有期徒刑6 月，於95年
      5 月5 日確定。嗣上開2 案件，經本院裁定應執行有期徒
      刑1 年1 月，於95年11月30日縮短刑期假釋出監，所餘刑
      期交付保護管束，並於同年12月20日假釋期滿未經撤銷，
      其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
（二）乙○○又曾於民國94年間，因施用第2 級毒品甲基安非他
      命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年7 月19日以94年
      度毒偵字第859 號為不起訴處分確定。詎乙○○猶不知悔
      改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於上開
      觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年2 月25日晚上9
      時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○○里路上某土地公廟旁
      之廁所內，以將甲基安非他命放置於玻璃頭吸食器（未扣
      案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再加以吸食之方式
      ，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月
      26日中午12時50分許，乙○○步行途經竹南鎮龍鳳里山寮
      52號旁時，因形跡可疑，為苗栗縣警察局竹南分局竹南派
      出所員警攔檢盤查，警方除當場扣得乙○○所有之甲基安
      非他命1 包（含袋重0.18公克）外，並將乙○○帶回派出
      所採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反
      應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
