【裁判字號】    97,交易,27
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第566 號），本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理後，被告自白犯罪，依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列酒後駕車之前科紀錄：曾因第1 次犯酒後
      駕車案件，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國92年
      6 月19日以92年度偵字第3155號為緩起訴處分，嗣因再犯
      同類型案件，被檢察官撤銷緩起訴後，經台灣新竹地方法
      院於94年1 月13日以93年度竹交簡字第425 號判決，判處
      罰金2 萬元，於94年2 月5 日判決確定。因第2 次犯酒
      後駕車案件，經本院於92年11月28日以92年度苗交簡字第
      362 號判決，判處有期徒刑2 月確定，於93年1 月27日易
      科罰金執行完畢（構成累犯）。第3 次因酒後駕車案件
      ，經臺灣彰化地方法院於96年11月19日，以96年度彰交簡
      字第499 號判決，判處有期徒刑6 月，於96年12月10日判
      決確定，於97年2 月15日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，自97年1 月21日下午3 時許起，至同
      日下午4 時許止，在彰化縣彰化市某工廠內，飲用半瓶紅
      酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍無照
      駕駛車牌號碼W4－2652號自用小客車，自上址出發，準備
      前往苗栗縣三義鄉住處，於同日下午6 時23分許，途經國
      道1 號公路北向150.8 公里處（苗栗縣三義鄉轄區），因
      車身左右搖擺異常，經內政部警政署國道公路警察局第3
      警察隊泰安分隊員警攔檢，見其有飲酒之情事，乃以酒精
      測試器測得其呼氣之酒精濃度值每公升高達0.85毫克，始
      發現上情。
（三）案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院
      苗栗簡易庭認為不宜，改依通常程序審理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值1紙。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（五）警員職務報告1紙。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本1紙。
（七）國道1號公路150公里800公尺北向現場圖1紙。
（八）車號查詢汽車車籍1紙。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
