【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
128 號），本院於中華民國97年5 月6 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因柒包（含袋共重伍點貳貳公克）均沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之吸食器壹組沒
    收。應執行有期徒刑壹年參月；扣案之海洛因柒包（含袋共
    重伍點貳貳公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因多次施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
      4 月、6 月、6 月及7 月確定，於96年9 月12日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○前因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年11月29日執行完畢
      釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
      第1577號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前述觀察
      、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
      洛因之犯意，於97年1 月26日清晨4 時許，在其苗栗縣竹
      南鎮開元里1 鄰鹽館前10號住處，以將海洛因摻入香菸內
      點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。另基
      於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於同日上午9 時
      許，在上揭住處，以吸食器為工具，非法施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所
      員警，持本院核發之搜索票，於同日下午3 時許，至甲○
      ○上揭住處執行搜索，警方除當場扣得甲○○所有之第1
      級毒品海洛因7 包（含袋共重5.22公克）及吸食器1 組外
      ，並將甲○○帶回派出所採尿送驗結果，其尿液確呈有甲
      基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
