【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予羈押，並禁止接見及通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問被告
後，認被告所涉係同條例第4 條第4 項之運輸第4 級毒品罪，其
犯罪嫌疑重大，且有共犯尚未到案，此事實足認有湮滅、偽造、
變造證據或勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之情形，認有羈押必要，
爰裁定自民國97年5 月6 日起將其羈押。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡  志  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
