【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第120號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司即新竹國際商業銀
            行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
                        之1號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零柒萬捌仟零貳拾陸元，及自民
國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點五
六計算之利息，並自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟肆佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原公司名稱為新竹國際商業銀行股份有
    限公司，嗣於民國96年7 月2 日更名為渣打國際商業銀行股
    份有限公司。被告乙○○邀同被告丙○○、丁○○○為連帶
    保證人，於95年2 月20日向原告借款新臺幣（下同）330 萬
    元，約定借款期間自95年2 月20日起至115 年2 月20日止，
    每月為1 期，按月平均攤還本息，利息按當時原告公告定儲
    利率指數加年息1.06% 機動計算（違約時為年息3.56%），
    如未依約繳納本息時，債務即視為全部到期，並加計逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20 %計算之違約金。詎乙○○自96年12月21日起即
    未依約繳款，計尚欠本金3,078,026 元及利息、違約金迄未
    清償。爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據渠等所提答辯狀則以：被
    告已將名下之房屋委託仲介銷售，惟年關剛過，又逢物價上
    漲，目前景氣蕭條，買氣不佳，而原告聲請對被告發支付命
    令，利率又再提昇，被告顯得捉襟見肘，懇請給被告時間處
    理房屋出售事宜，所得款項將立即向原告清償貸款等語置辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之經濟部96年
    7 月2 日經授商字第09601142060 號函、借據、原告定儲利
    率指數表及放款客戶往來明細等件為證，並為被告之答辯狀
    所不爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告乙○○以另被告丙○○、丁○
    ○○為連帶保證人，向原告借款，未依約清償之情，已如前
    述，是揆諸首揭說明，主債務人之被告乙○○與為連帶保證
    人之被告丙○○、丁○○○自應負連帶清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
