【裁判字號】    96,交訴,55
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：96年度偵字第5074號）
，本院於中華民國97年5 月6 日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。又駕駛動力交通
    工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑壹年。應執行有期徒
    刑壹年捌月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○飲用含有酒精成分之4 杯保力達B 後，於民國（下
      同）96年9 月19日傍晚6 時50分許，駕駛車號1911-N S號
      自用小客車，從苗栗縣後龍鎮任職之公司出發，準備前往
      苗栗縣竹南鎮，並沿苗9 號鄉道○○路於苗栗縣後龍鎮○
      ○○○○路）往北方向行駛，於同日傍晚7 時許，途經苗
      栗縣後龍鎮海寶里11鄰海口129 號前時（該路段最高速限
      為50公里），原應注意汽車行車速度，依速限標誌或標線
      之規定；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
      取必要之安全措施，以避免肇生事故，危及他人之安全，
      而依當時天候晴，夜間雖無照明，然路面乾燥，無缺陷，
      亦無障礙物，視距良好等情況，應注意並能注意，竟疏未
      注意及此，除以時速70、80公里之速度疾駛外，復未注意
      車前狀況，適80歲老婦人梁林鶯娥於該處正橫越馬路，甲
      ○○閃避不及，直接撞及梁林鶯娥，梁林鶯娥身體飛向道
      路東側水溝，並鑽入海寶里11鄰12 9-8號水溝內。甲○○
      於肇事致人死亡後，未停車查看，反駕車逃逸，於同日晚
      上8 時15分許，先到苗栗縣竹南鎮○○街41號4 樓之1 尋
      找其友人葉俊麟，向葉俊麟討教肇事之事，其後再返家向
      其父討論，於同日晚上11時40分許，親至苗栗縣警察局竹
      南分局大山派出所，向值班警員陳漢忠自首其於晚上7 時
      許，在附近撞到不明物體，警員遂至現場訪查，但不知死
      者為何人，不知死者在何處，故陳漢忠警員僅依甲○○之
      陳述記載備查。迨至翌日（即20日）清晨7 時許，梁林鶯
      娥之女乙○○回家探母，因遍尋其母不著，向大山派出所
      查詢，才發現其母疑因車禍致死，而梁林鶯娥之屍體，遲
      至車禍發生後第2 日（即21日）下午，始在該水溝加蓋下
      方被人發見。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官相驗後簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第276條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
