【裁判字號】    97,苗簡,370
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第370號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1570號、第1646號），被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件被告甲○○自民國82年間起，即有違反麻醉藥品管理條
    例案件之紀錄；於88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於88年5 月13日執畢出所，並
    經檢察官為不起訴處分確定；因另犯竊盜、恐嚇取財等案件
    ，經法院判處有期徒刑8 月、5 月確定，定應執行有期徒刑
    1 年確定，於91年2 月27日縮短刑期假釋出監，嗣因再犯施
    用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，並送強
    制戒治，強制戒治部分於91年12月6 日停止戒治出所，於92
    年6 月3 日戒治期滿，並撤銷前開假釋，與有期徒刑部分接
    續執行，而於92年12月29日執行完畢；復於95年間，因施用
    第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，於96年2
    月4 日執行完畢。其基於施用第二級毒品之犯意，於96年12
    月16日14時5 分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品大麻1 次。嗣苗栗縣
    警察局苗栗分局偵查隊員警，於96年12月16日11時30分許，
    持本院核發之搜索票，至郭芝羽上開住處執行搜索，除當場
    扣得郭芝羽（由檢察官另案偵辦）所有之毒品海洛因3 包、
    甲基安非他命3 包、夾鏈袋39個安非他命吸食器1 組（起訴
    書誤為甲○○所有）外，將在場之甲○○一併帶回分局採尿
    送驗，結果發現其尿液呈現大麻代謝物陽性反應（96年度毒
    偵字第1646號偵查卷第56頁）。
三、證據名稱：
    (1)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (2)現場查獲照片1 張、正修科技大學超微量研究科技中心96
      年12月28日檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄。
四、應適用法條：
    (1)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項。
    (2)毒品危害防制條例第10條第2 項。
    (3)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
    (3)刑法施行法第1 條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。又本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢
    察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法 官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
