【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度撤緩毒偵
字第3 號），本院於中華民國97年5 月6 日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年6 月23日，以95
      年度苗簡字第529 號判決，判處有期徒刑6 月，於95年7
      月24日確定，並於95年10月27日易科罰金執行完畢（構成
      累犯）。
（二）甲○○又曾因施用第1 、2 級毒品海洛因及甲基安非他命
      案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年12月16日，以95年
      度毒偵緝字第56號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
      於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第1 級毒
      品海洛因之犯意，於96年5 月1 日晚上某時許，在其苗栗
      縣頭份鎮流東里8 鄰信德新村32號住處，以將海洛因放置
      於針筒內，並摻水稀釋混合後，再注射至手臂血管之方式
      ，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒
      品甲基安非他命之犯意，於上開時、地，將甲基安非他命
      放置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，以火加熱燒烤後使成
      煙霧，再以鼻子吸食之方式，非法施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。至其施用順序為：先施用海洛因，再施用甲
      基安非他命。嗣於96年5 月2 日上午10時30分許，甲○○
      騎乘未懸掛車牌之輕型機車（經查證後車牌號碼為QJ7 ─
      633 號，引擎號碼為ER023882號），途經苗栗縣三灣鄉○
      ○村○○路7 之2 號「三灣加油站」前時，為苗栗縣警察
      局頭份分局南埔派出所員警攔下盤查，警方當場在甲○○
      身穿之褲子右口袋內，扣得其所有供施用第1 級毒品海洛
      因用之注射針筒1 支（內含約0.5cc 之血液），警方將甲
      ○○帶回派出所調查，甲○○除坦承其有施用海洛因之犯
      行外，在其施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行，尚未被
      警發覺前，亦主動向警方坦承而自首。警方徵得甲○○之
      同意後，對其採尿送請檢驗結果，其尿液確呈有嗎啡及甲
      基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵辦後，由檢察官為緩起訴處分，因甲○○於緩起
      訴期間又另犯毒品案件，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分
      後，另簽分起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
