【裁判字號】    96,訴,443
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第443號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李震華律師
本件請求分割共有物等事件，原告應於本裁定送達後14日內補正
下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原土地共有人林添才派下之黃林玉葉、葉扁、林鶯等人無繼
    承權之理由及依據，並提出渠等最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略，以下同）。
二、甲○○、林方秀坤之最新戶籍謄本。
三、丁○○、丙○○之手抄戶籍謄本有收養之記載，而最新戶籍
    謄本則無。請說明其等之收養關係存在或終止，於本件有無
    繼承權，並附相關資料佐證。
四、庚○○○之母親姓名究為方金玉或方林員。姓名不同係基於
    戶政機關誤錄？或改名？並附相關資料說明之。
五、林生之配偶謝快、林添才之配偶林李勉二人無繼承權之理由
    及依據，並提出渠等戶籍資料。
六、己○○手抄戶籍謄本有收養之記載，而最新戶籍謄本則無，
    且其父母資料不同，其有無繼承權應詳予說明之，並附相關
    資料佐證。
七、戊○○之手抄戶籍謄本有收養之記載，而最新戶籍謄本則無
    ，其有無繼承權應詳予說明之，並附相關資料。
八、丁○○之繼承系統表及全體繼承人之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
