【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            甲○○
            丁○○
            乙○○
                    樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二一０八六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表編號一至六所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子共同基
    於普通賭博之犯意聯絡，自民國九十六年九月九日二十二時
    許起，丙○○以每日薪資新臺幣（下同）五百元之代價受僱
    於「阿德」，在「阿德」所經營位於臺北縣三重市○○○路
    二二一巷十六號公眾得出入之便利商店內，負責店內所擺設
    之金如意金歡喜彈珠台四台、超級列車拉霸水果盤二台、小
    叮噹小瑪莉二台、豹中豹超八水果盤一台、紅粉玫瑰麻雀一
    台等電動賭博機具之開分及兌換現金、禮品等工作，而共同
    以上開賭博性電子遊戲機與不特定賭客賭博財物。上開機台
    之把玩方式為：賭客自行投入十元硬幣至上開機台，如押中
    則按押中之積分向丙○○兌換現金或禮品；如未押中，賭資
    即由機台沒入，並歸「阿德」所有。嗣於九十六年九月十日
    二十三時許，適有賭客甲○○、丁○○及乙○○分別在上址
    把玩金如意金歡喜彈珠台，為警當場查獲，並扣得如附表所
    示之物。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○之於警詢及偵查中之
    供述。
  (二)現場照片十八幀及現場草圖一張。
  (三)扣案如附表所示之物。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    再被告丙○○與真實姓名年籍姓名不詳綽號「阿德」之成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告丙
    ○○自九十六年九月九日二十二時許起至同年月十日二十三
    時為警查獲時止，因受僱於「阿德」而在上址所為所為多次
    賭博犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認係  集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。至檢察官雖
    認被告丙○○、甲○○為累犯，惟查，其所犯本件賭博罪係
    專科罰金之罪，與刑法第四十七條第一項規定之要件不符，
    是檢察官所認容有誤會，附此敘明。爰審酌被告丙○○受僱
    於綽號「阿德」之男子共同與他人賭博財物，又被告甲○○
    、丁○○、乙○○僅係賭客，並參酌渠等之素行、犯罪手段
    、所生危害、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知及易服勞役之折算標準。
四、又扣案如附表編號一至五所示之電子遊戲機及附表編號六所
    示之賭資五千一百元，係當場賭博之器具及賭檯處之財物，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，
    宣告沒收；又扣案如附表編號七至十二所示之物，為被告丙
    ○○之共犯「阿德」所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十
    八第一項第二款併予宣告沒收。
五、至聲請意旨另以：被告丙○○與綽號「阿德」之人基於共同
    犯意之聯絡，經營電子遊戲場業，共同違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處
    云云。然查，被告丙○○僅係以每日五百元之代價受僱於「
    阿德」，負責在上址開分及兌換現金、禮品等工作，業據其
    供述甚詳，核與同案被告賴景稜所述相符，而按電子遊戲場
    業管理條例第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業。」觀其文義，其規範對象
    應僅限於電子遊戲場業之「經營」者，而一般社會通念所稱
    經營者，係指商業事務籌劃、管理並以其運作之成效而負盈
    虧之人，應不包括單純領受薪資之受僱人，況受僱人根本無
    自為辦理登記之資格，自無科以辦理登記之義務，則被告丙
    ○○既係僅係從事開分及兌換現金、禮品等工作，尚難認有
    何共同經營之行為。此外，復查無其他證據足證被告丙○○
    有何與綽號「阿德」之人共同經營電子遊戲場業之犯行，就
    此部分本應為無罪之諭知，然聲請簡易判決處刑意旨認此部
    分與被告丙○○前揭有罪部分有想像競合犯裁判上一罪之關
    係，爰不另為無罪之諭知。
六、又本案真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子係在臺北
    縣三重市○○○路二二一巷十六號經營便利商店，既有固定
    之營業場所，自可由上開房屋之所有人或承租人查得其真實
    之年籍資料，此部分宜由檢察官另行偵究，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬────┬─────┐
│編號│   名              稱     │ 數  量 │備    註  │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 一 │金如意金歡喜彈珠台        │肆台    │含IC板肆塊│
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 二 │超級列車拉霸水果盤        │貳台    │含IC板貳塊│
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 三 │小叮噹小瑪莉              │貳台    │含IC板貳塊│
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 四 │豹中豹超八水果盤          │壹台    │含IC板壹塊│
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 五 │紅粉玫瑰麻雀台            │壹台    │含IC板壹塊│
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 六 │賭資                      │新臺幣伍│櫃台5000元│
│    │                          │仟壹佰元│機台100元 │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 七 │積分板                    │壹台    │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 八 │監視器                    │貳組    │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 九 │帳冊                      │貳張    │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│ 十 │聯絡名冊                  │壹本    │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│十一│數位相機（中獎拍攝之用）  │壹台    │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│十二│開分鑰匙                  │貳支    │          │
└──┴─────────────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
