【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（97年度訴字第896 號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬參仟零壹元後，本院九十六年度執字
第一０八０四號清償債務事件之強制執行程序，於本院九十七年
度訴字八九六號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。又法院因必要情形或依聲
    請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保
    金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍；惟
    此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，故法
    院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之
    損害，以為衡量之標準，非以「債權額」為依據（最高法院
    92年度台抗字第480號裁定參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起97年度訴字第896 號債務人異議
    之訴為由，聲請裁定停止本院96年度執字第10804 號強制執
    行事件之強制執行程序。經本院依職權調取上揭執行卷宗及
    本院97年度訴字第896 號債務人異議之訴卷宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、關於擔保金額之核定部分，查相對人於本院96年度執字第10
    804 號強制執行事件之執行名義為本院92年度促字第46046
    號支付命令，該命令所載債權額為新臺幣（下同）2,178,89
    8 元，及自民國92年1 月18日起至清償日止按週年利率7.3
    ％計算之利息，與自92年2 月19日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，就超過部
    分，按上開利率20％，計算之違約金，惟相對人僅於「本金
    1,860,003 元及自95年11月18日起至清償日止按週年利率4.
    74％計算之利息，與自95年12月19日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，就超過
    部分，按上開利率20％，計算之違約金」聲請強制執行，另
    相對人聲請民事執行所預納之執行費用14,880元，亦屬執行
    債權之一。次查本院民事執行處業以96年3 月1 日板院輔96
    執地字第10804 號命令，對聲請人所有坐落臺北縣土城市○
    ○段第672 號土地，暨其上門牌號碼為臺北縣土城市○○路
    ○ 段58之1 號8 樓建物進行查封，並核定拍賣底價為360 萬
    元，於97年3 月27日進行第一次拍賣，但因無人應買而流標
    ，現預定97年5 月15日進行第二次拍賣（底價減為288 萬元
    ），而該執行案件中另有三重市稅捐稽徵處參與分配，其債
    權金額為房屋稅18,536元等情，業經本院調卷查明無訛，該
    具有優先權之房屋稅款既未超過現定底價288 萬元，而該被
    扣押之房地依常情復難認有何滅失之可能，堪認相對人前揭
    對聲請人聲請強制執行之債權，業因本院對聲請人所有前揭
    房地進行扣押而獲得確保，亦即該等金錢債權均不因聲請人
    提起債務人異議之訴同時聲請停止執行而遭受損害。從而，
    相對人因本件停止執行所可能遭受之損害，當即指該債務人
    異議之訴審理期間，其執行債權額之利息損失而言。經推估
    該本案訴訟至上訴審判決確定之時間約4 年4 月（因該債務
    人異議之訴之訴訟利益為1,860,003 元，參考各級法院辦案
    期限實施要點所規定第一審、第二審及第三審通常程序審判
    案件之辦案期限及該異議之訴繫屬之時間，作為預估因聲請
    人提起異議之訴而獲准停止執行致相對人執行延宕之期間）
    ，按年息5 ％計算。是以相對人因停止執行可能遭受之損害
    ，應為債權金額1,860,003 元以4 年4 月按週年利率5 ％計
    算遲延利息，酌定擔保金額為130,000 元予以准許之【計算
    式：1,860,003 ×（4 ＋4 ／12年）×5 ％＝403,001 元（
    元以下四少五入）】。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
