【裁判字號】    97,促,25645
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第25645號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
票號0000000 之支票之部分聲請及票號0000000 之支票利息起算
日超過民國九十七年四月二十九日之部分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、支票係有價證券、流通證券及無因證券，支票執票人應於法
    定提示期間內向付款人為付款之提示，票據法第130 條定有
    明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查票號
    0000000 之支票所示，未向付款銀行提示。故未經提示之支
    票請求應予駁回；又票號0000000 之支票退票理由單所示，
    支票退票日分別為民國97年4 月29日，即聲請人於前開日期
    始向付款銀行提示，故除利息起算日超過附表所示之利息部
    分聲請不應准許外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
