【裁判字號】    97,簡,3076
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二六０八號、九十七年度毒偵字第
二三七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    「於96年1 月4 日戒治期滿出監」應更正補充為「嗣因強制
    戒治屆滿六月，無繼續戒治之必要，於95年12月11日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    戒毒偵字第四號為不起訴處分確定」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經強制戒治後而獲不起訴
    之寬典，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確之認識
    ，詎猶不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健
    康，並斟酌其智識程度、犯罪動機、目的及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及就各
    宣告刑及定執行刑部分均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
