【裁判字號】    97,破,47
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按因財產權關係為非訟事件之聲請者，其標的未滿新臺幣（
    下同）100 萬元者，徵收聲請費1,000 元，非訟事件法第13
    條第2 款定有明文。又按第13條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    ，同法第26條第1 項亦有明文。
二、本件聲請人聲請宣告破產事件，未據聲請人繳納聲請費，經
    本院於民國97年4 月7 日裁定命聲請人於5 日內補正。該項
    裁定已於97年4 月14日寄存於臺北縣政府三重分局長泰派出
    所，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
