【裁判字號】    97,簡,2829
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三七八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之棉手套貳只、手電筒壹個均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    「於96年9 月30日保護管束期滿」應更正為「於96年7 月16
    日保護管束期滿」、第八行「六十二巷」應更正為「六十二
    弄」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，素行不佳、暨斟酌其
    犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之棉手套二只及手電筒一個，均係被告所有，業
    據被告供承在卷，且係屬其供行竊所用之物，亦經證人高志
    榮證述在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第三項、第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
