【裁判字號】    97,聲,788
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第788號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
            甲○○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第七四五九
號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請人乙○○於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第七四六○號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，經本院95年度裁全字第12945號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存物後，並分別以臺灣臺北地方法院95
    年度存字第7459號、95年度存字第7460號提存事件提存在案
    。茲因雙方當事人業經調解成立，且相對人已出具同意書及
    印鑑證明予聲請人，同意聲請人取回其所提存之上開提存物
    ，為此請求返還前開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第12945號
    民事裁定、臺灣臺北地方法院95年度存字第7459號提存書、
    95 年度存字第7460號提存書、臺北市信義區調解委員會96
    年民調字第332號調解書等影本各1件、同意書、相對人印鑑
    證明正本各1份為證，並經本院依職權調閱臺北地方法院95
    年度存字第7459號、95年度存字第7460號卷宗審核無誤。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
