【裁判字號】    97,交簡,1529
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，應加列告訴人於本院指訴（見本院97年5
    月5 日訊問筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附
    件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪（依據全卷綜合觀察，稽之刑法第62條規定本旨，本件
    被告於此具體個案，並無適用餘地，附帶說明）。爰審酌被
    告素行，其駕駛車輛疏未注意過失程度情節，且為本件車禍
    事端之肇事原因者（見鑑定意見書），致使告訴人所受傷害
    之程度，復於案發後迄今已年餘未見與告訴人達成民事和解
    賠償損害之實質舉動，暨偵審程序進行中，分別以工作、旅
    遊關係請假未應訊，並參酌其於警、偵訊中均矢口否認犯罪
    之犯罪後態度等一切情狀，斟酌全情量處如主文所示之刑，
    以及諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間，係在
    96年4 月24日以前之同年月21日，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定得予減刑之規定，且無同條例第3 條所列不
    予減刑之限制規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑期1/2 ，及諭知其易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第207號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街7巷15號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4 月21日10時15分許，駕駛車號0889- Ｍ
    Ｒ號自小客車，由臺北縣板橋市○○路1-1 號橫越華東路到
    對面工廠，行經華東路1-1 號前車道時，明知汽車起駛前應
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏不
    注意為之，未讓車道上行駛中之乙○○所駕駛車號ＨＸ9-71
    1 號重型機車先行，致該自小客車右前車頭撞及機車車頭，
    乙○○因而人車倒地，受有右大腿拉傷、左膝挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認上開時、地發生車禍致告訴人乙○
    ○受傷之事，惟矢口否認有何過失，辯稱：本次車禍係因告
    訴人車速過快所致云云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人
    指訴明確，並有道路交通事故現場圖、調查報告表、酒精測
    定紀錄表、亞東紀念醫院診斷證明書及照片等附卷可稽。按
    汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。道路交通安全規則
    第89條第1 項第6 款定有明文。被告駕車自應注意上述道路
    交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏
    不注意為之，以致肇事，致人受傷，被告應有過失。臺灣省
    臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會亦同此意見。有鑑定意見
    書在卷足憑。而被告過失駕駛行為，核與告訴人之受傷間，
    具有相當因果關係。是其過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      檢察官  馬  中  琍
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                      書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
