【裁判字號】    97,交簡,1915
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於民國94年9 月12日為緩起訴處分確定，於96年9 月11日
    執行完畢。明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，且明知其於97年3 月20日晚間9 時許，在桃園市某
    餐廳與友人飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於翌日凌晨4 時許，駕駛車號7915-KK 號自用
    小客車欲返回臺北市○○○路○ 段63巷24號3 樓住處，嗣於
    同日凌晨4 時59分許，行經國道一號高速公路北向33.3公里
    處（屬臺北縣泰山鄉路段）時，因超速為警攔檢稽查，經員
    警發現甲○○身上有濃厚酒味，以酒精測試器檢測甲○○之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.63毫克，始查悉上情。案經國道
    公路警察局第一警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒醉駕
    車之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定，竟猶不知
    警惕，明知其已因服用酒類而不能安全駕駛，仍漠視自身安
    危，枉顧公眾安全，貿然駕駛車輛上路，危害行車安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度堪稱良好，且犯罪情節非重等一切
    情狀，聲請人求處有期徒刑4 月，尚屬過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
