【裁判字號】    97,簡,2542
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
                      號
            戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六二五○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、辛○○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○、
甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣肆萬伍仟元
、象棋拾壹顆、骰子貳拾玖顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第七行「及贏得所押金額之一倍金額」更正為「
      即贏得所押金額之一倍金額」。
    (二)犯罪事實第八行及證據(三)之扣案賭資均更正為「四萬五千
      元」。
    (三)證據(二)之「現場照片數幀」更正為「現場照片七幀」。
二、核被告乙○○、丙○○、辛○○、庚○○、戊○○、己○○
    、丁○○、甲○○等八人所為，均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之在公共場所賭博罪。爰審酌被告等之素行、犯
    罪之動機、目的、手段，與他人在公共場所賭博財物，不僅
    對社會風氣造成不良影響，亦助長社會僥倖心理及賭博歪風
    ，惟犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭資
    新臺幣（下同）四萬五千元、象棋三十一顆、骰子二十九顆
    ，分別為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收
    。檢察官聲請沒收扣案之現金二十四萬一千二百元，其中除
    賭資四萬五千元應予沒收如前所述外，尚有同案經查獲之周
    永東所有之十萬元、蔡正豐所有之九萬六千二百元，惟周永
    東、蔡正豐所涉賭博罪嫌，業經檢察官為不起訴處分，有該
    不起訴處分書在卷可參，是由其二人身上所取出之上開現金
    既非在賭檯上之財物，爰不予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
