【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人對第三人虹舜通信有限公司之每
    月應領之薪資債權，現受本院97年度執字27729號執行在案
    ，未免聲請人之其他債權人權益受損，俾利後續更生事宜，
    爰向本院聲請保全處分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第
    48條第2 項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條
    規定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生
    程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債
    權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，而本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資（
    包括薪俸、獎金、補助費、研究費等在內；又所謂獎金包括
    工作獎金、年終獎金、績效獎金、考績獎金、紅利等）之三
    分之一範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，
    且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，則於法
    院裁定開始更生程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執
    行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與
    更生目的之達成，亦難遽認有何使其他債權人權益受損之情
    形是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人
    薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。故聲請人所
    為保全處分之聲請，尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
