【裁判字號】    97,簡,3732
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月又壹伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行之「於民國93年
    月間某日」應補充更正為「於民國93年11月15日至93年11月
    23日間某日」、第11行之「於同年月23日19時23分許」應補
    充更正為「分別於93年11月23日19時23分許、19時43分許」
    等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、新舊法比較：
  (一)刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
  (二)被告行為後，刑法第30條幫助犯之條文內容雖有修正，惟修
    正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖他人
    不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑法第30條僅用語
    修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，應非法律變更，
    無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法，應逕行適用裁判時之
    規定，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)又刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪，法定刑為五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正後刑法施
    行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，另刑法第33條第5 款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，是依修正後之法律，刑法第339 條第1 項普通詐欺
    罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一
    千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一
    萬元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
    法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
    金刑之法律較有利於被告。是本件依首揭刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定論處。
  (四)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，除了對
    於被告並無「有利或不利」之影響，並無適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定為比較新舊法適用之必要，而應適用裁判
    時之法律即刑法第30條幫助犯之規定外，爰依整體比較結果
    ，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
三、查被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供上開所
    有之銀行帳戶資料予詐騙集團使用，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    係基於幫助之意思，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告前有多次犯罪爰審酌被告前有多次犯罪紀錄，素行不佳（
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參），其不思
    正途以賺取合法財物，猶貪圖私利，將自身存摺、提款卡及
    密碼出售予不法詐欺集團牟利，助長犯罪之風氣，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙
    集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物，並擾亂金融交易往來
    秩序及社會正常交易安全甚鉅，再被害人因此受有新臺幣17
    8,000 元之嚴重損失，惟被告於犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰就所宣告之刑減輕二
    分之一的刑度，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
