【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第641號
聲請人即債務人  鞍星股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即債權人  東毓油壓機械股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院96年度裁全字第9441號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，有前開裁定附卷可
    憑，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣南投地
    方法院97年4月3日投院霞文字第0970000263號函1 紙及本院
    民事紀錄科查詢單4 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲請人即
    債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
