【裁判字號】    97,簡,3132
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    六月確定；又因於93、94年間因竊盜、施用毒品等案件，經
    本院分別判處有期徒刑八月、六月、八月確定，並更定應執
    行刑一年八月確定，上開案件接續執行後，曾於95年4 月19
    日假釋出監（應至95年11月29日執行完畢）；其後復因於96
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定（其後
    並經減刑減為有期徒刑四月），並撤銷上開假釋，應執行殘
    刑七月十日，接續執行後，於96年8 月1 日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後五年內，
    復意圖為自己不法之所有，於97年3 月16日上午10時33分許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段94號前，趁人不注意之際，以
    自備之機車鑰匙2 把，插入甲○○所有停放該處之車號MAB-
    850 號重型機車引擎電門，試圖啟動之方式，著手竊取該機
    車，惟其行竊之際，適為該處中信房屋公司業務襄理林家豪
    當場目擊，而以手機錄影存證並報警處理，旋於同日上午10
    時40分許，為據報到場之警員當場查獲而未果，並扣得上開
    其所有供行竊使用之機車鑰匙2 把。案經臺北縣政府警察局
    三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、證人林家豪、被害人甲○○
      等分別於警詢、偵查中之證述。被告雖矢口否認有竊盜犯
      行，辯稱：伊係於該處等友人下班，因好奇無聊才以機車
      鑰匙插入被害人機車云云，然經警查訪被告所稱友人已於
      案發前即當日上午8 時許即已下班，且經警撥打被告提供
      之其友人聯絡電話，亦無法聯絡，足見被告上開所辯不實
      。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、錄影翻拍照
      騙、現場照片等可稽。
    (三)扣案之上開機車鑰匙2 把可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。又其前曾於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定；又因於93、94年間因竊盜、施用毒品等案件，
    經本院分別判處有期徒刑八月、六月、八月確定，並更定應
    執行刑一年八月確定，上開案件接續執行後，曾於95年4 月
    19日假釋出監（應至95年11月29日執行完畢）；其後復因於
    96年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定（其
    後並經減刑減為有期徒刑四月），並撤銷上開假釋，應執行
    殘刑七月十日，接續執行後，於96年8 月1 日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受
    有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又被告已著手於犯罪之實行而不遂，為未遂犯，另依既遂犯
    之刑減輕之。上述加重、減輕事由，依法先加後減。爰審酌
    被告素行、犯罪之動機、目的、手段、行竊情節及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之機車鑰匙2 把，為被告所有供本件竊盜犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
