【裁判字號】    97,簡,3571
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第九二○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包
（淨重零點零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據第三行「扣押物照片及法務部調查局鑑定書」更
    正為「扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零三公克）
    及法務部調查局九十六年二月三日調科壹字第○九六二三○
    ○九五六○號鑑定書」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，不得持有，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。被告有聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑暨執行記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。行政院於九十三年一
    月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準
    第二條第一項第一款規定：「轉讓、持有第一級毒品達淨重
    五公克以上者，加重其刑至二分之一」，被告持有之毒品（
    淨重零點零三公克）未逾上開標準，無庸加重其刑。爰審酌
    被告之素行、動機、目的、手段、所生危害、持有毒品數量
    不多及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被
    告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，合於減刑要件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定，減其刑期二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。扣
    案之海洛因一包（淨重零點零三公克）為查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之（
    包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予
    析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間
    、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪
    認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，
    是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所規定
    之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之，附此敘明）
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
