【裁判字號】    97,聲,1751
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1751號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件（九十七年度易字第一０七０號）
，前經本院裁定羈押，茲聲請停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院執行羈押，茲聲請人即被
告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣二萬元之保
證書或保證金後，停止羈押，至被告雖聲請以限制住居之方式代
之，惟本院認為限制住居不足以保全對被告刑罰之執行（本案已
於民國九十七年五月五日宣示判決，判處被告應執行有期徒刑一
年六月，如判決確定即需逕送執行），或保全被告使訴訟程序得
以順利進行（本案得上訴，尚未判決確定），附此敘明。爰依刑
事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
