【裁判字號】    97,簡,3410
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九○○一號、第九○○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前因侵占案件，經本院以九十
    三年度易緝字第一二八號判決判處有期徒刑三月，緩刑三年
    確定，嗣因另犯公共危險案件，經本院以九十六年度撤緩字
    第八六號裁定撤銷上開緩刑，復以九十六年度聲減字第七三
    九二號裁定減刑為有期徒刑一月又十五日，甫於九十七年三
    月九日執行完畢（執行完畢日期於本件犯罪後，不構成累犯
    ）」、犯罪事實第十八行「復於同月六日晚間八時四十分許
    」更正為「復於同日（九十六年十二月五日）晚間八時四十
    分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）。被告甲○○將其所有之金融機構帳戶之存摺、金融
    卡及密碼交付予他人使用，使其所屬詐欺集團成員用以詐騙
    被害人匯入金錢，顯係基於幫助渠等用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助他
    人先後二次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺取財罪（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第七號
    研討結果參照）。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等損
    失之金額，及被告坦承犯行犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
