【裁判字號】    97,簡,3401
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1058號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年3 月17日下午3 時30分許，在臺北縣永和
    市○○路12號前，見甲○○所有車號WLB-736 號輕型機車（
    價值約新臺幣5000元）之機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不法
    之所有，趁無人注意之際，逕行啟動竊取該機車，得手後供
    己騎用。嗣於同年月27日上午7 時1 分許（聲請簡易判決處
    刑書誤載為「7 時許」），乙○○至臺北縣永和市○○路45
    5 號「瑞和遊藝場」前，欲騎乘停放該處之上開機車時，為
    埋伏之警員當場查獲，因而查悉上情。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、告訴人甲○○於警詢之指訴
      。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄、車輛
      協尋暨尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、現場及竊贓照
      片等可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
