【裁判字號】    97,交附民,94
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交附民字第94號
和  解  筆  錄
    原          告  丙○○
    原告訴訟代理人  乙○○
    被          告  丁○○
    被          告  臺北客運公司
    上開被告法  代  甲○○
    上開被告訴  代  戊○○
上列當事人間97年度交附民字第94號就本院97年交易字第43號過
失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5月6日下午
7時7，在本院刑事第十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  楊千儀
    書記官  廖貞音
    通  譯  王秀佐
到庭和解關係人：
    原  告訴代   乙○○
    被      告   丁○○
    被      告   臺北客運公司
    上開被告法代 甲○○
    上開被告訴代 戊○○
和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告新台幣（下同）肆拾貳萬元，第一期款
    貳拾萬元於97年5月20日前由被告以同日同額之即期支票連
    帶給付原告，原告應同時提出被告辦理保險所需之證件原本
    交付被告，其餘款項自97年6月20日起至清償日止，按期由
    被告於每月20日各連帶給付壹萬元予原告，由被告以匯入原
    告指定之中和國光街郵局0000000-0000000帳戶之方式給付
    。如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年交易字第43號丁○○過失傷害案件告訴
    。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原告訴    代    乙○○
    被        告    丁○○
    被    告訴代    戊○○
中    華    民    國   97   年   5    月   6    日
                   台灣板橋地方法院刑事第二庭
                       書記官  廖貞音
                       法  官  楊千儀
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                       書記官  林美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
