【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
                      代理人  .
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁
定之日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項:
一、提出聲請人之戶籍謄本(記事不得省略)。
二、預納郵務送達費新臺幣 (下同)( 按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份34元計;(17+1) ×34×10=6,120)。
三、陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8
    條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人
    、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人)? 」，
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1日
    (即民國97年4月23日)回溯5年內之每月營業額資料。
四、第三人孫鐘己為依法應受聲請人扶養之人之證明文件。
五、就該扶養義務 (指依法應受聲請人扶養之人)應分擔之人數
    暨聲請人實際支出之扶養金額及其證明文件。
六、陳報「聲請更生前2年內 (即自95年4月25日起至97年4月24
    日止)財產變動狀況 (包含有償、無償行為所生變動; 倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號)」。
七、提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
八、已依消費者債務清理條例第151 條規定請求協商之「曾經協
    商成立之證明文件」暨「因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之證明文件」。
九、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入數額; 所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、
    醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學
    生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                               書記官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
