【裁判字號】    97,交簡,1593
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張靜起訴書誤載.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一一一二號），本院判決如下：
    主  文
張靜服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「甲○○」應
    更正為「張靜」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告張靜前曾因酒後駕車涉犯公共危險罪，經受緩
    起訴處分之寬典，於緩起訴期間期滿後，詎仍不知悛悔，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公
    升０‧七九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍騎乘重型機車，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（97年1月4日修正施行）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
