【裁判字號】    97,簡,1825
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林承利.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8528、8967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示驗餘之甲基安非他命
，沒收銷燬之，扣案如附表編號一所示之物品，沒收之；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案如附表編號二所示驗餘之甲基安非他命，沒收銷燬
之，扣案如附表編號二所示之物品，均沒收之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號
一、二所示驗餘之甲基安非他命，均沒收銷燬之，扣案如附表編
號一、二所示之物品，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以94
    年度信裁字第154 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向，於民國94年9 月19日經國防部北部
    地方軍事法院檢察署檢察官為不起訴處分，並於同日釋放出
    勒戒所。詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基
    於施用第二級毒品之犯意，於如附表所示之時間、地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命（下簡稱甲基安非他命）各1 次
    。嗣於如附表所示之時間、地點為警查獲，並扣得如附表所
    示之毒品及物品。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表2 份附卷可憑
    ，而被告2 次為警查獲後，皆經採集尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司囑託鑑定，結果確均呈甲基安非他命之陽性反應
    ，有如附表所示該公司之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可憑；
    另各次為警扣案之透明結晶1 包，經送前開公司鑑驗，亦皆
    呈甲基安非他命陽性反應，有如附表所示該公司之濫用藥物
    檢驗報告附卷可參，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以
    採信。再被告前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法
    院以94年度信裁字第154 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年9 月19日經國防部北
    部地方軍事法院檢察署檢察官為不起訴處分，並於同日釋放
    出勒戒所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再為本案
    施用第二級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。又被告所為各次施用第二級毒品犯行間，於時間上可
    明確區分，且各係其經警查獲後始再犯者，足認其犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基
    安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，暨其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案如附表編號一、二所示驗餘之甲基
    安非他命，均屬查獲之第二級毒品，皆應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬（至於因檢驗需要而
    經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案如附表編
    號一、二所示之物品，則均為被告所有、供其施用第二級毒
    品所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
┌─┬─────┬─────┬────────┬────┬──────┐
│編│施用毒品之│為警查獲之│扣案毒品暨鑑定書│扣案物品│查獲採集尿液│
│號│時間、地點│時間、地點│                │        │檢驗報告    │
├─┼─────┼─────┼────────┼────┼──────┤
│一│96年10月20│96年10月22│第二級毒品甲基安│包裹左列│台灣檢驗科技│
│  │日上午10時│日晚間11時│非他命驗餘毛重零│第二級毒│股份有限公司│
│  │30分許，在│30分許，在│點肆肆伍公克（原│品甲基安│96年11月6 日│
│  │臺北縣中和│臺北縣中和│毛重零點肆陸公克│非他命之│濫用藥物尿液│
│  │市○○路42│市○○路16│）、台灣檢驗科技│包裝袋壹│檢驗報告    │
│  │3 巷36號住│7 號前    │股份有限公司96年│個      │            │
│  │處1 樓後車│          │11月6 日濫用藥物│        │            │
│  │庫內，施用│          │檢驗報告        │        │            │
│  │甲基安非他│          │                │        │            │
│  │命1 次    │          │                │        │            │
├─┼─────┼─────┼────────┼────┼──────┤
│二│96年10月30│96年11月3 │第二級毒品甲基安│包裹左列│台灣檢驗科技│
│  │日某時許，│日晚間7 時│非他命驗餘淨重零│第二級毒│股份有限公司│
│  │在臺北縣中│12分許，在│點零伍貳公克（原│品甲基安│96年11月22日│
│  │和市○○路│左列住處  │淨重零點零柒公克│非他命之│濫用藥物尿液│
│  │號423 巷36│          │）、台灣檢驗科技│包裝袋壹│檢驗報告    │
│  │號2 樓住處│          │股份有限公司96年│個、殘渣│            │
│  │房間內，施│          │11月20日濫用藥物│袋壹個、│            │
│  │用甲基安非│          │檢驗報告        │分裝塑膠│            │
│  │他命1 次  │          │                │管壹支  │            │
└─┴─────┴─────┴────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
