【裁判字號】    97,聲,1761
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第348 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證（刑保字第9600
    2725號）後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行罰金新臺幣3 萬元之刑罰，復經該署
    檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察署拘提並代為執行，被告
    僅於96年12月27日到案分期繳付罰金新臺幣2 萬元，嗣仍拘
    提無著致無法執行被告之刑罰，且依具保人甲○○之住居地
    址通知，具保人亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，有送
    達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘
    提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、
    保證金收據影本1 紙在卷可稽。從而，被告顯已逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
