【裁判字號】    97,訴,676
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    回復股權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第676號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求回復股權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於共同侵權行為之請求而涉訟，被告甲○○之
    住所地，係在臺北縣汐止市○○○路185 號2 樓；被告丁○
    ○之住所地，係在台北縣中和市○○路16巷2 號5 樓；被告
    丙○○之住所地，係在台北縣中和市○○路369 巷36-1號3
    樓，而本件侵權行為地，係在台北縣汐止巿樟樹一路185 號
    2 樓及台北縣汐止巿戶政事務所，依民事訴訟法第1 條第1
    項、第15條第1 項、第20條之規定，自應由共同管轄法院台
    灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
