【裁判字號】    97,簡,3807
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行之「Win 任天堂
    遊戲主機」應更正為「Wii 任天堂遊戲主機」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告同時
    有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定應先加後
    減之。
三、爰審酌被告明知將自身存摺、提款卡及密碼提供予不法詐欺
    集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標
    準。又被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，且被告
    係於該條例施行後之97年3 月28日經臺灣板橋地方法院檢察
    署發布通緝，並於97年3 月30日緝獲，與該條例第5 條所規
    定不得減刑之情形有別，是本件合於減刑條件，爰就所宣告
    之刑減輕二分之一之刑度，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    6     日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    5    月    6     日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
