【裁判字號】    97,簡上,86
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第86號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院96年度簡字第7557號中
華民國96年11月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第22110 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    ，係一行為觸犯刑法第277 條第1 項之傷害、第135 條第1
    項之妨害公務2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之刑法第277 條第1 項之普通傷害罪處斷，判處拘
    役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬正當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、查檢察官僅以原審量刑過輕為由，提起上訴，但並未具體指
    摘原審認定事實，適用法律，有何不當之處，惟關於刑之量
    定，係實體法賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，故
    其以量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於審理期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭當庭裁定依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第364 條及第273 條之1 第1 項之規
    定，改依簡式審判程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                   法  官  鄧雅心
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
