【裁判字號】    97,訴,1586
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3067號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    93年度士簡字第911 號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，於94年11月17日易科罰金執行完
    畢；另於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    639 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年11月24日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第586 號處分不起訴確定；又於96
    年間因施用第一級毒品案件經本院於96年8 月22日以96年度
    訴字第2085號判決處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如
    易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，於96年9 月10日確定（
    現在執行中）。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月31日上午8 時許，在臺北縣中和市○○街
    276 之2 號住處，以將海洛因摻水置於一般醫療用注射針筒
    （未扣案）內皮下注射之方法，施用海洛因1 次。嗣於97年
    2 月1 日14時30分許，因另案遭通緝，為警在上址其住處逮
    捕後採集其尿液檢體送請鑑定，結果呈嗎啡陽性反應，始為
    警查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。本件被告所犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，非屬最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年4 月22日準備程
    序進行中，已就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長告知被
    告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人均同意改依簡式審判
    程序審理，本院合議庭乃依上揭規定，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時自白不諱，
    且被告為警查獲後所採集之尿液檢體經台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定結果亦呈嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，係以
    嗎啡型態自尿液排出），有台北縣政府警察局土城分局偵辦
    毒品案尿液編號及姓名代碼表（檢體編號H0000000）、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號CH
    /2008/20199） 各1 紙附卷可稽。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，依該條例第10條第1 項規定：「施用第一級毒品
    者，處六月以上五年以下有期徒刑」，又同條例第23條第2
    項復規定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯第十條之罪者，應依法追訴或裁定交付審理。」查被
    告曾因施用毒品案件，於94年11月24日經觀察勒戒執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    586 號處分不起訴確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及上開不起訴處分書電腦列印本各1 份在卷可考，其於觀
    察勒戒執行完畢後5 年內再施用海洛因，應依法追訴處罰。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。末查被告有事實欄所載曾受有
    期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意犯
    本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒及法院判刑，仍不知戒除
    施用毒品之惡習，惟念其犯行係戕害自身，對社會治安危害
    非鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
