【裁判字號】    97,簡,3794
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11496 號），本院判決如下
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造準私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第2
    項之行使偽造準私文書罪及第339 條第2 項之詐欺得利罪。
    被告偽造準私文書之低度行為，應為行使偽造準私文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次行使準斯文書及詐
    欺得利之犯行，係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應各
    從一重論以行使偽造準私文書罪處斷。被告所犯上開2 罪，
    犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、品
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第339 條
    第2 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
