【裁判字號】    97,訴,1311
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2352號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，於民國96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1387號裁定
    觀察勒戒，嗣於96年9 月28日因認無繼續施用傾向而執行完
    畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第4037號為不起訴處分確定。詎甲○○明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依法
    均不得施用、持有，竟於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月2 日某時，
    在其臺北縣土城市○○路○ 段93巷20號2 樓住處，以注射針
    筒施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於翌日（即3 日）下
    午16時25分許，經警採驗其尿液結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對上揭事實坦承不諱，此外
    ，被告經警於97年1 月3 日下午16時25分許採尿送驗結果（
    檢體編號：H0000000號），呈嗎啡陽性反應，有姓名代碼對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 件在卷可查（見偵查卷第12、13頁）。足見被告所為自白
    與事實相符，而得採為認定之依據。次查，被告於96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1387號裁定觀察勒
    戒，嗣於96年9 月28日因認無繼續施用傾向而執行完畢出所
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑案查註紀錄表各
    1 件在卷可稽。從而，被告於觀察勒戒執行完畢後5 年內再
    犯施用毒品犯行，事證已臻明確，堪以認定。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。又
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用前後非法持
    有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行
    ，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品乃自
    戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告涉犯之毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用毒品罪，法定本刑並非最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期
    日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
