【裁判字號】    97,聲,1776
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉鄭月霞
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲
沒字第三五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二四七五一號被告葉鄭月霞犯賭博案件，經檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條為不起訴處分確定。扣案如附表所示之
    物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告葉鄭月霞犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察官以九十六年度偵字第二四七五一號為不起訴處分，有不
    起訴處分書在卷可稽。而扣案如附表所示之物，為被告所有
    ，供其犯罪所用之物，復經被告供承在卷，並有扣押物品清
    單一紙在卷可稽，是綜合前述，本件聲請人之聲請經核於法
    要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附表
┌──┬────────┬──────┐
│    │扣押物品名稱    │數量        │
├──┼────────┼──────┤
│ 一 │賓果遊戲盤      │一百七十九塊│
├──┼────────┼──────┤
│ 二 │十點點券卡      │一百二十三塊│
├──┼────────┼──────┤
│ 三 │四十點點券卡    │二十塊      │
├──┼────────┼──────┤
│ 四 │五燈獎之星兌換飲│五百四十塊  │
│    │料四罐卡        │            │
├──┼────────┼──────┤
│ 五 │遊戲規則板      │一塊        │
├──┼────────┼──────┤
│ 六 │裝數字棋子之桶子│一個        │
└──┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
