【裁判字號】    97,撤緩,85
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名符績忠.
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑並予減刑
（97年度執聲字第778 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯肇事致人受傷而逃逸之
    公共危險案件，經本院於民國95年12月29日以95年度交易字
    第83號判處有期徒刑6 月，緩刑5 年，於96年2 月5 日確定
    在案。竟於緩刑期內即97年1 月6 日，另犯酒醉駕車公共危
    險罪，經本院於97年3 月7 日以97年度交簡字第687 號判處
    得易科罰金之拘役40日，於97年3 月31日確定。核受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷先前緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先
    前之緩刑宣告，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定辦理減刑，及依同條例第9 條諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因犯肇事致人受傷而逃逸之公共危險案件
    ，先經本院於95年12月29日以95年度交易字第83號判處有期
    徒刑6 月，緩刑5 年，並於96年2 月5 日確定在案。嗣受刑
    人於緩刑期內即97年1 月6 日再因犯酒醉駕車公共危險罪案
    件，經本院於97年3 月7 日以97年度交簡字第687 號判處得
    易科罰金之拘役40日，並於97年3 月31日確定，有上揭刑事
    判決2 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑。
  (二)審酌受刑人明知自己前因肇事致人受傷而逃逸之公共危險案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年4 月7 日以
    95年度偵字第8410號分案偵查，並於同年月25日偵查終結而
    向本院提起公訴，嗣由本院以95年度交易字第83號判處有期
    徒刑6 月，緩刑5 年確定，竟於該案緩刑期內猶再故意犯酒
    醉駕車公共危險罪，顯無悛悔改過之意，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
三、按減刑之裁定，乃係依「中華民國九十六年罪犯減刑條例」
    此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判
    ，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易科
    罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律。次按緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官以受刑人
    所犯公共危險罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、第9 條，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
