【裁判字號】    97,訴,1332
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3061號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第579 號裁定送觀察勒戒，嗣因認無繼續
    施用傾向，於95年11月14日執行完畢出所，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1244號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悛悔，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依法不得施用、持有，
    竟於基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月16日18
    時許為警採尿時回溯26小時內之某時，在不詳地點，以針筒
    注射之方式施用海洛因1 次。嗣於97年2 月16日因另案經警
    緝獲，採取尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對上揭事實已坦承不諱，此外
    ，被告經警於97年2 月16日18時許採尿送驗結果（檢體編號
    ：000892號），呈嗎啡陽性反應，有尿液檢體委驗單、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    件在卷可查（見97年毒偵字第3061號卷第13業、第27頁），
    足見被告所為自白與事實相符，而得採為認定之依據。次查
    ，被告於95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度毒聲字第579 號裁定送觀察勒戒，嗣因認無繼續施用傾
    向，於95年11月14日執行完畢出所乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑案查註紀錄表各1 件在卷可稽。被告於上
    開觀察勒戒執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品犯行，事證
    明確，犯行堪以認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用前後非法持有
    第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。本院審酌被告已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯
    見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行
    為，所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行，並接受替代
    療法戒除毒癮之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告涉犯之毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用毒品罪，法定本
    刑均非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準
    備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序
    審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁
    定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
