【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)4,080 元 ，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（11+
    1）×34×10＝4,080元 。
二、已依消費者債務清理條例第151條第5、6項規定，請求協商
    之「曾經協商之證明書」暨「因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之證明文件。
三、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件：如聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出則為聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通
    （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前1年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、
    勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
四、請台端提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
五、陳報聲請更生前2年內財產變動狀況，包含有償、無償行為
    所生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為表明不動產之地號、建號。
六、聲請人聲請前2年有實際扶養劉建中、劉宜蓁之事實及證明
    文件，及就各該扶養義務應分攤之人數與證明文件，並提出
    聲請人之配偶劉建中之財產所得資料。
七、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官   邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
