【裁判字號】    96,家聲,299
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度家聲字第299 號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」民法第1059條第
    5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親甲○○與父親蘇偉曾為夫
    妻關係，嗣雙方於92年10月17日離婚，並約定聲請人丙○○
    、乙○○之監護權歸母親甲○○行使。惟聲請人之父親蘇偉
    從未善盡為人父之扶養責任，且自與聲請人之母親離婚後亦
    未曾對丙○○、乙○○表示關切之意，而聲請人丙○○、乙
    ○○因曾向其母親甲○○要求改姓名，為使聲請人能如願更
    改姓名，爰聲請變更姓氏改從母姓「蔡」等語。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出聲請人與聲請
    人之法定代理人甲○○、聲請人之父蘇偉之戶籍謄本為憑，
    惟聲請人之法定代理人甲○○於本院審理中詢及有無聲請人
    現在之姓氏對其不利之事實或證據提出時，陳稱：「是小孩
    自己想要改。因為我當初去算名子，小孩也問是否可幫她算
    ，結果也幫她算了，算命的說姓蘇與姓蔡對她有何影響，主
    要是跟母親緣份比較好，小孩就選擇姓蔡。」，且聲請人丙
    ○○、乙○○亦分別陳稱：「可是是媽媽幫我帶大的，為何
    我不可以跟她姓？」、「因為我想要跟媽咪一樣姓」等語（
    見本院97年2 月25日非訟事件筆錄）。由是觀之，本件聲請
    ，應屬聲請人及其法定代理人甲○○對其父、其前夫蘇偉之
    主觀感受，此乃純屬私人情感作用，與變更子女姓氏之要件
    無關，聲請人丙○○、乙○○既未能舉證證明其姓氏「蘇」
    對伊何不利之影響，則其聲請變更姓氏改從母姓「蔡」，揆
    諸前開法條規定自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第2l條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                         家事法庭  法   官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
