【裁判字號】    97,易緝,29
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，且有
    羈押之必要，於民國97年2 月15日裁定羈押，並經本院於97
    年3 月28日以97年度易緝字第29號判決分別判處拘役58日，
    減為拘役29日；有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日在
    案。茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅
    ，經訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，當庭諭知應自97
    年5 月15日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十七庭   法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                 書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
