【裁判字號】    96,簡,6979
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一九七五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年七月十九日十九時二十分
    許，在臺北縣永和市○○路三○二巷三二弄七號一樓租屋處
    ，因不滿乙○○在該租屋門口不斷踹門，竟基於傷害之犯意
    ，以腳踹乙○○腹部，造成乙○○跌倒在地，撞及停放在旁
    之機車，而受有頭皮三點零公分開放性傷口、兩側髖部挫傷
    及下背挫傷之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地曾以腳踹告訴人乙○○
    腹部，告訴人跌倒在地，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱
    ：告訴人前來租屋處尋找屋主賴美月，伊回應屋主賴美月不
    在家後，乙○○仍不肯作罷並持續踹門，伊遂踹告訴人一腳
    ，造成告訴人跌倒在地，但並沒有撞到何物，沒有看到告訴
    人受傷，告訴人後來進入屋內待了二、三十分鐘，跟屋主兒
    子講話都沒有說身體疼痛云云。惟查：告訴人於上開時、地
    遭被告踹倒在地而撞及在旁機車，致受有頭皮三點零公分開
    放性傷口、兩側髖部挫傷及下背挫傷之傷害等情，業據告訴
    人於警詢、偵查即本院訊問中指訴綦詳，復有天主教耕莘醫
    院永和分院乙診字第乙0000000000號乙種診斷證
    明書、九十六年十二月十八日耕永醫字第九六一二七八號函
    及所附之告訴人病歷資料、九十七年三月三十一日耕永醫字
    第九七○三九六號函及所附告訴人病歷資料各一紙在卷可稽
    。告訴人指陳遭被告傷害情節核與受傷部位相符，故被告上
    開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，確有前揭傷害犯行，堪
    予認定。至證人丙○○於九十七年一月十四日本院訊問中到
    庭證稱：案發當日伊在二樓，有聽到撞門的聲音，想說樓下
    有被告在，就不予理會，後來聽到撞門聲音一直持續，伊想
    可能被告不在，所以下樓察看，有問被告為何不開門，被告
    回應有開門，伊到屋外察看，發現告訴人站在門外，伊知道
    告訴人來找伊母親，所以請告訴人到屋內等，之後等二十分
    鐘左右就離去，當時沒有看到告訴人有外傷，告訴人也沒有
    說跟被告發生何事等語。然查，被告於警詢中自承案發當時
    無其他人在場，證人當時人在二樓，係事後才下樓（見偵查
    卷九十六年七月二十日警詢筆錄第二頁），而告訴人亦指稱
    證人下樓時伊已經被打完了（見本院卷九十七年一月十四日
    訊問筆錄第四頁），是證人並未親眼見聞案發當時被告有無
    傷害告訴人之犯行，況且證人並非醫療專業人士，未察覺告
    訴人有無受傷，亦不違常情，又告訴人所受之傷害為頭皮三
    點零公分開放性傷口、兩側髖部挫傷及下背挫傷，並非十分
    嚴重之傷害，是告訴人未立即就醫而與證人丙○○談話，並
    在屋內停留二十分鐘等待屋主賴美月，與常理無違。是證人
    丙○○之證詞，不足以對被告有利之認定。綜上，本件事證
    明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成危害、犯後
    否認犯行、未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
