【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在臺灣臺北監獄受刑中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27652 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，累犯，
處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之利益，以無線電磁方式，盜用他人電信設備
通信，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國88年間，因妨害風化等案件，經臺灣臺北地方
    法院判處應執行有期徒刑6年2月確定，於95年3 月21日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年6月23日5時許，在
    臺北縣新莊市○○路與新豐街口，拾獲乙○○所有於同一時
    地因與甲○○發生超車糾紛打架而掉落地上之皮包1 只後，
    竟意圖為自己不法之所有，將上開皮包內之行動電話SIM卡
    ，以變易持有為所有之意思，予以侵占入己。復另行意圖為
    自己不法之利益，於96年6月至7月間某日，盜用上開SIM卡
    購買網路戲谷遊戲儲值點數，因而獲取新臺幣1,440 元之不
    法利益。嗣乙○○接獲臺灣大哥大96年7 月電信費帳單始發
    覺有異，而報警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時所指述之情節相符
    ，並有臺灣大哥大96年7 月電信費帳單、補列印通話明細單
    、指認犯罪嫌疑人紀錄表各1 份附卷可稽。事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、被告意圖為自己不法之所有，將上開ＳＩＭ卡予以侵占入己
    ，並進而意圖為自己免繳網路戲谷遊戲儲值點數之不法利益
    ，使用無線電磁方式，盜用他人電信設備通信，核其所為，
    係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪及電信法第56
    條第1 項之意圖為自己不法之利益，以無線電磁方式，盜用
    他人電信設備通信罪。起訴書就上開侵占離本人所持有之物
    罪誤載為侵占遺失物罪，尚有未洽，併予明。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。又被告
    曾受如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至電信
    法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，
    使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備
    通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳網路戲谷遊戲儲值點數
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院
    88年1 月19日88年度第1次 刑事庭會議決議可資參酌），併
    予明。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，仍不知謹慎，
    再有本件之犯行，其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況、所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、電信法第56條第1 項、刑法第337 條、第11條前段、第47條
第1 項、第42條第3項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
