【裁判字號】    97,簡,3799
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙環扣壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告先後2 次竊盜未遂犯行，犯意個別，行為互殊，為
    數罪，應分論併罰之。又被告有附件犯罪事實欄所載之論罪
    、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告著手
    於犯罪而未遂，應按正犯之刑減輕之，並與累犯之加重，先
    加後減之。爰審酌被告之前科，犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取之財物數量，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之鑰匙環扣1 個為被告所有，供犯罪所用
    之物，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
