【裁判字號】    97,繼,1288
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1288號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其母親即被繼承人甲○○○（女、民國十六年十一
月一日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前
設籍地址為臺北縣新莊市○○路六一四巷六弄十四號）於民國九
十七年二月二十六日死亡，開具聲明人戶籍謄本、被繼承人除戶
戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、遺產清冊暨全國贈與資料清
單、財產歸屬資料清單、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清
單各一件呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
