【裁判字號】    97,簡,3480
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2012號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原受理案號：97年度易字第889號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（驗餘淨重零
點壹肆壹柒公克）、塑膠袋陸只內所含之安非他命殘渣（量微無
法秤重，與塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃
球壹個、玻璃管壹支及塑膠吸管伍支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）88年間，因施用毒品案
    件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，起訴部分經本院以88年度易
    字第4039號判處有期徒刑8 月確定；另其於89年間，復因施
    用毒品案件，經本院以89年度易字第3296號判處有期徒刑1
    年確定，上開強制戒治部分則經本院裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，嗣再經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所施以強制戒治，並於90年2 月26日強制戒治期滿執行
    完畢，接續執行前揭二案有期徒刑（於91年7 月4 日縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束，後因期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢）；後於91年間，再因施用毒品案件，經依本院裁
    定送戒治處所強制戒治，同時經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，起訴部分經本院以91年度易字第2954號判處
    有期徒刑5 月確定，強制戒治部分則於92年11月18日執行完
    畢，並接續執行前述徒刑（於93年4 月18日縮刑期滿執行完
    畢）；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度易字第
    1686號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年2 月13日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年12月17日在臺北縣三重市○○街15號
    2 樓其住處內，將第二級毒品安非他命置放於玻璃球內，以
    火燒烤後，再施用所冒出霧化含有安非他命成分之氣體，以
    此方式施用第二級毒品安非他命1 次（聲請簡易處刑書略載
    為96年12月19日下午3 時許經警採集尿液之前回溯96小時內
    之某時【不含公權力拘束期間】，在不詳地點，施用甲基安
    非他命）。嗣於96年12月19日中午12時30分許，警方其位於
    臺北縣三重市○○街15號2 樓住處，查獲被告持有安非他命
    1 小包（驗餘淨重0.1417公克）及含有安非他命殘渣之塑膠
    袋共6 只（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），及其所
    有供施用安非他命所用之吸食器1 組、玻璃球1 個、玻璃管
    1 支以及塑膠吸管共5 支等物品，始知悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
 (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
     紙。
 (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
 (四)安非他命1 小包（驗餘淨重0.1417公克）及含有安非他命
     殘渣之塑膠袋共6 只、吸食器1 組、玻璃球1 個、玻璃管1
     支及塑膠吸管共5支扣案。
 (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品之罪。末查；被告前有如
    事實欄所載徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒後猶不戒絕毒癮，竟再度毒
    品及犯罪所生之損害以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案安非他命1 小包（驗餘淨重0.1417公克）及塑膠
    袋6 只內所含之安非他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋
    無法析離），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案之
    吸食器1 組、玻璃球1 個、玻璃管1 支及塑膠吸管共5 支，
    均係被告所有且供其施用安非他命所用之物，業據被告供承
    在卷，應依法宣告沒收；另檢驗取樣安非他命0.0013公克，
    因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      刑事第五庭法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
