【裁判字號】    97,聲再,14
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第14號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因傷害案件，對於本院96年度易字第1753號判
決聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，刑事訴訟法第42
    6 條第1 項定有明文。所謂「原審法院」，係指原審級之事
    實審法院而言，並非為判決之原法院之義；聲請再審之判決
    ，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之，
    此觀刑事訴訟法第426 條第3 項之規定自明。又受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由。
二、本件被告甲○○因傷害案件，對於本院96年度易字第1753號
    判決聲請再審，並提出上開刑事判決及照片5 張為佐。惟查
    ，被告前因傷害案件，固經本院於96年9 月7 日以96年度易
    字第1753號判處拘役30日，減刑為拘役15日，然嗣再經臺灣
    高等法院於97年3 月25日以97年度上易字第74號判決駁回上
    訴確定，此有上開臺灣高等法院刑事判決及被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按，足見本件聲請再審之傷害案件係由管轄之
    第二審法院臺灣高等法院判決確定，揆諸首揭法律規定與說
    明，本件再審之管轄法院即應為臺灣高等法院。被告向非屬
    管轄法院之第一審法院即本院提出再審之聲請，其聲請再審
    之程序洵屬違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  戴嘉清
                                     法  官  林晏鵬
                                     法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
