【裁判字號】    97,簡,3762
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  谷政輝
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7596號、第7997號），本院判決如下：
    主  文
谷政輝幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條欄第6 行
    末應補充「被告係基於幫助之意思，參與詐欺犯罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。又被告以一幫助行為，幫助該詐騙集團成員先後詐騙
    被害人甲○○、乙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處
    斷」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告明知將自身存摺、提款卡及密碼提供予不法詐欺
    集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安及其犯後猶飾
    詞圖卸等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
