【裁判字號】    97,簡,2758
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「麻將牌」應補充更正為「麻將牌及骰子」，另第四行「及
    每圈抽取二百元之抽頭金」應更正為「及每四圈共抽頭四次
    ，共計抽取二百元之抽頭金」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。至被告甲○○雖於偵訊中辯稱二
    百元係賭客要貼補其電費的云云，然此乃其收取抽頭金後如
    何自行運用之問題，仍無礙於其抽頭營利事實之認定。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、爰審酌被告甲○○提供場所供人賭博營利，對社會風氣具有
    不良影響，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之麻將一副、骰子三顆，均係被
    告所有供犯罪所用之物；另抽頭金新臺幣二百元，則係被告
    所有因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，應分別依刑法第
    三十八條第一項第二款及第三款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，刑法施行法第一條之一條第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
