【裁判字號】    97,促,14030
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第14030號
債  權  人  岳穗金屬有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
以上債權人聲請對債務人偉昶工業股份有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人偉昶工業股份有限公司發給支付
    命令，經本院於民國九十七年三月十日通知命債權人於5 日
    內補正利息起算日、債權人及債務人雙方之法定代理人姓名
    及最新戶籍謄本、系爭支票退票理由單，債權人已於民國九
    十七年三月十二日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未
    補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請
    ，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
