【裁判字號】    97,聲,1757
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列被告因妨害風化案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執聲沒字第349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳
    納現金後，予以停止被告之羈押（89年刑保字第1425號）。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
