【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於臺灣高等法院高雄分院中華民國97
年3月26日所為確定判決（97年度上易字第104號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因傷害案件，經臺灣高等法院高雄分
    院97年度上易字104號判決確定，原判決認定聲請人犯罪，
    係根據乙○○之驗傷單及警詢筆錄，惟乙○○於警詢筆錄，
    稱背部為聲請人持相機所傷，但其傷痕與鈍器所為之傷勢不
    符；又乙○○當日身著兩件衣服，以一介女流力道，能否透
    過衣服成傷？二名女子對其背部毆打，能否出現同一道傷痕
    ，有待專業鑑定。另根據陳萩庭、丙○○於警詢筆錄稱乙○
    ○背部之傷係被告方嘉鴻一人所為，且警方到場拍照存證時
    ，未見乙○○出示背部供拍，該傷勢由何人所為，實有待釐
    清。原判決漏未審酌前揭重要證據，爰聲請再審等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤
    而設之救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適
    法。倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就
    事實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二
    審確定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。再
    按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第四百三十三條規定以裁定駁回之（最高法院七十一年度
    臺抗字第一三九號裁定參照）。
三、經查，聲請人因傷害案件，經本院以96年度易字第24號判處
    拘役10天，嗣聲請人提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院審
    理後，於97年3月26日以97年度上易字第104號判決駁回上訴
    並諭知緩刑，因不得再上訴而確定，有上述臺灣高等法院高
    雄分院判決一份在卷可憑。是該案件之確定判決，係臺灣高
    等法院高雄分院97年度上易字第104號刑事判決，則再審之
    管轄法院應為臺灣高等法院高雄分院，並非本院。從而聲請
    人係向無管轄權之本院聲請再審，揆諸前揭規定及說明，本
    件聲請再審程序違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
