【裁判字號】    97,財管,13
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人潘文華之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人潘文華於民國87年7 月16日向聲請
    人借款新台幣36萬元未為清償，並已於94年2 月11日死亡。
    被繼承人潘文華死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承
    ，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。
    聲請人為潘文華之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被
    繼承人潘文華之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條由
    親屬會議選任遺產管理人或無親屬會議時，依民法第1178條
    第2 項、非訟事件法第145 條之規定，固得由利害關係人聲
    請法院選任之，惟此限於繼承開始繼承人有無不明之情形，
    始有其適用。此為民法第1177條、第1178條第2 項所規定。
    所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民法
    第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得謂
    繼承人有無不明（參照最高法院82年度臺上字第1330號著有
    裁判）。
三、經查：聲請人主張被繼承人潘文華生前積欠其債務未為清償
    ，嗣被繼承人業於94年2 月11日死亡，固據其提出抵押權設
    定契約書、不動產登記謄本影本各1 紙為證，又被繼承人之
    配偶潘足月及第一順位繼承人潘慶銓、潘鈺如、潘德任確均
    已聲明拋棄繼承，並准予備查在案，另第二順位繼承人即其
    父潘巴里、母潘桃亦均已死亡等情，亦經本院依職權調閱本
    院94年度繼字第335 號拋棄繼承案卷及潘巴里、潘桃之除戶
    資料閱明無訛，惟其尚有第三順位繼承人即被繼承人之兄弟
    姊妹潘文忠、潘文宗、潘文勝、潘麗珠、劉潘麗金並未為繼
    承權之拋棄，從而，本件被繼承人既尚有其他繼承人存在，
    即非屬無人繼承。揆諸首揭規定說明，本件聲請人遽以聲請
    指定相對人為遺產管理人，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7    日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
