【裁判字號】    96,破,17
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度破字第17號
抗  告  人  甲○○
                        之9
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
            台北富邦商業銀行股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
上列當事人間請求宣告破產事件，抗告人對於民國97年1 月28日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，破產法第5 條訂有明文。次按提起民事抗告，應
    依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，為必須具備之程
    式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2 月26日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定
    業於97年3 月12日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告
    人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
