【裁判字號】    96,易,1112
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6686號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。又意圖為自己不法之
所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又意圖為自己不
法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○自民國95年2 月1 日起，任職於乙○○在大陸地區所
    開設之丁芳金貿易有限公司（下稱丁芳金公司），擔任該公
    司之副總經理，負責從事業務推廣、收取貨款等工作，為業
    務上持有丁芳金公司之貨款之人員，詎甲○○因需錢花用，
    竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自95年3 月間起至
    95年6 月間止，連續多次擅自將丁芳金公司之大陸地區客戶
    匯入之貨款共人民幣406,239 元，挪為己用而侵占之。
二、甲○○另分別於95年9 月間、10月間、11月間，各基於意圖
    為自己不法所有之犯意，擅自將丁芳金公司之大陸地區客戶
    各月匯入之貨款人民幣50,000元、28,000元、5,018 元，挪
    為己用而侵占之，嗣因甲○○未如期將前開款項交還，始經
    乙○○查知上情。
三、案經乙○○訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴代理人蔡晉祐於檢察事務官詢問時指述之情相符
    ，並有被告所簽立之自白書影本、丁芳金公司2006收款明細
    表及總帳核對表在卷足憑，堪信被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。被告為如事實欄一所示之犯行後，刑法第56條連續犯之
    規定業經刪除，則被告所為之該部分犯行，因行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
    第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
    於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照），是被告所為之該部分業務侵占犯
    行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。被告所犯如事實欄一、二所示之業務侵占
    罪4 罪間，均犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，均應予
    分論併罰。爰審酌被告所侵占之款項為人民幣489,257 元，
    犯罪後坦承犯行態度尚可，惟尚未與告訴人達成和解、復未
    賠償損害，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別就
    其所犯4 罪量處如主文所示之刑，又本件被告之犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，均應予以減刑二分
    之一，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應
    依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），是被告行為後
    ，刑法第51條亦經修正公布施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即
    修正前刑法51條第5 款，定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條第1
項，刑法第336 條第2 項、第2 條第1 項前段，修正前刑法第56
條、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
