【裁判字號】    96,易,463
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度易字第463號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於96年10月11
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以新台幣壹仟元折算壹日
」均更正為「以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日」、論
罪法條欄內關於「刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
」均更正為「修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「以新台幣壹仟元
    折算壹日」及論罪法條欄內關於「刑法第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款」，依前開說明，應分別更正為「以銀
    元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日」，及「修正前刑法
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
