【裁判字號】    97,訴,173
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第173號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟肆佰壹拾玖元，及自民國
九十六年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國86年8月4日向原告借款新台幣（下同）700,000
    元，利息按週年利率百分之5 計算，清償期限為87年8月4日
    ，並約定以被告所有坐落屏東縣鹽埔鄉○○段 408地號土地
    設定抵押權予原告。詎屆清償期後，伊屢向被告催討均未獲
    置理，前向鈞院聲請強制執行拍賣上開被告所有土地，尚有
    1,408,419元未受清償（分配表記載利息清償至96年7月16日
    止），為此爰依消費借貸之法律關係提起訴訟，並聲明：求
    為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出本院95年度執字第
    22331 號民事執行處強制執行金額計算書分配表影本為證，
    且經本院調閱上開執行卷宗審核無誤，而被告經受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款1,40
    8,419 元，並自民國96年9月6日起至清償日止，按週年利率
    百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
               臺灣屏東地方法院民事第二庭
                               法  官  阮世賢
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
