【裁判字號】    96,家抗,19
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    酌定會面交往方式及期間等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家抗字第19號
抗  告  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間酌定會面交往方式及期間等事件
，對本院於民國97年4 月17日所為之96年度家抗字第19號裁定提
出抗告，未據繳納費用。查本件係對於非訟事件之裁定而為抗告
，依非訟事件法第17條規定，應徵收費用新台幣1,000 元。茲依
同法第26條第1 項之規定，限抗告人於收受本裁定送達之日起5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
