【裁判字號】    97,簡,746
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第746號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1493號
），經被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「
    當天在龜山鄉」之記載，更正為「當天上午在龜山鄉」；第
    4 、5 行「將上述存摺交付予自稱「江先生」之人」之記載
    ，更正為「將存摺、提款卡及密碼交付予自稱「江先生」之
    人」；暨第7 行「林林路郵局」之記載，更正為「林森路郵
    局」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告
    交付金融帳戶資料予詐騙集團使用，使犯罪者得以隱匿真實
    身分，增加司法機關查緝困難，並助長詐騙集團氣焰，擾亂
    社會秩序，造成被害人財產上之損失，行為誠屬不該，惟念
    其事後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其刑期二
    分之一。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
