【裁判字號】    96,國,1
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                 96年度國字第1號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人經濟部水利署第七河川局間請求損害賠償
事件，上訴人對於中華民國97年3 月31日本院第一審判決，提起
上訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,000,00
0 元，應繳裁判費46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕
向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
