【裁判字號】    97,簡,737
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第737號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2455號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘含袋重點肆壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    關於前科之記載「甲○○曾因傷害案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因持有
    第一級毒品及施用第二級毒品，經本院判處有期徒刑5 月及
    1 年，應執行有期徒刑1 年2 月確定，二者並經裁定定其應
    執行之刑為有期徒刑1 年5 月，於95年6 月29日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告曾因傷害
    案件，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定；又因持有第一級毒品及施用第二級毒品，經
    本院判處有期徒刑5 月及1 年，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月，於
    95年6 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，復非法持有第二級毒品，行
    為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    白色晶體1 小包（驗餘含袋重3.413 公克），係屬甲基安非
    他命，為被告所是認，且有行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書1 紙在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。另包裝袋1 個，係包裹上開毒品之用
    ，與毒品已不能析離，應併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
