【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第180號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在高雄市○○區○○路176 號，有其戶
    籍謄本1 紙可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項前段，自應由
    台灣高雄地方法院管轄。次查，兩造曾合意由原告總行或各
    該營業單位所在地地方法院為第一審管轄法院（見信用借款
    約定書第15條），有信用借款約定書可憑，而本件之營業單
    位係復華銀行高雄分行，故兩造係合意由台灣高雄地方法院
    管轄。原告向無管轄權之本院起訴顯係違誤。嗣原告具狀聲
    請將本件移轉至台灣高雄地方法院，爰依聲請將本件移送於
    該管轄法院，而依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
