【裁判字號】    97,簡,733
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第733號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗、剪線鉗、活動扳手及美工刀各
壹支，均沒收之。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄
    第1 行之「近」字刪除、第2 行之「自備」更正為「其所有
    之」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。本院審酌被告任意竊取他人財物，顯非可取，且前已
    因犯竊盜案，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第7374 號
    判決在案，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，惟念其坦承犯行
    、素行尚可，有前揭前科資料可憑，所竊財物價值非鉅，又
    已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可考，犯罪之
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之老虎鉗、剪線鉗、活動扳手及美
    工刀各1 支，均係被告所有，犯本案所用之物，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
