【裁判字號】    97,簡,751
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除應將犯罪事實欄
    第6 行之「95年10月中旬某日」更正為「95年10月17日某時
    」，另將第11行之「金融卡密碼」刪除，於倒數第3 行「同
    日」後方補充「16時39分許」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶，作為
    他人詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告與附件犯罪事實欄所載之詐騙集團成員就詐取
    款項依比例朋分報酬，或其他以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又該
    詐騙集團成員所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    是核被告所為，自應論以幫助詐欺取財罪，並依同法第30條
    第2 項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將個人帳戶提供
    他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風
    氣，所造成危害自非輕微，且犯後否認犯行，難認有悔意，
    衡以其無前科、素行良好，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    、犯罪之動機、手段、所造成之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑；又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告犯幫
    助詐欺罪之時間係在96年4 月24日以前，且經核並無該條例
    第3 條所列不予減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑刑期2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
