【裁判字號】    97,交簡,379
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第379號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟被
    告犯罪時間應更正為97年3 月27日）。
二、茲審酌被告酒醉程度非輕，注意力減低，已有高度之危險性
    ；又政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力宣
    導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕
    及其犯後態度等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    交通法庭     法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                 書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
