【裁判字號】    97,竹秩,167
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹秩字第167號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年5
月2 日竹市警二分偵字第0970009928號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）拉客時間：民國97年3月10日晚上11時50分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街口郵政總局前之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣500 元
      之代價而拉客警員李江河。
（四）查獲時間：民國97年3月10日晚上11時50分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街口郵政總局前。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東勢派出所警員李江河製作之偵查
      報告1 紙在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀向本庭
提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
