【裁判字號】    97,補,404
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第404號
原      告  東昊建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告麵麵俱到餐飲事業股份有限公司間因遷讓房屋事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金
額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的金額（96年
度之房屋課稅現值與租金之請求合併計算），並按系爭訴訟標的
金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
