【裁判字號】    97,易,341
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第341號
    公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第982號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8月23日，駕駛
    車號4253－HM號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路由南往
    北方向行駛，迨同日13時許，途經中華路與興隆路口處時，
    原須注意與併行車輛間保持安全間距，且於車輛轉向前，應
    觀看後視鏡確認後方無來車後，始得轉向，而依事發時天候
    晴，現場有日間自然光線，該路段道路無缺陷及障礙物，且
    視距良好等情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意
    及之，貿然自中華路右轉欲駛入興隆路，適呂錦梅騎乘車號
    XCT－451號重型機車，沿中華路同向行抵該路口，因閃避不
    及，而撞及甲○○所駕駛之車輛，使呂錦梅因而受有左肘、
    雙膝、左踝等處擦傷及右後背挫傷、左足大腳趾皮膚缺損等
    傷害，案經呂錦梅訴由新竹縣警察局竹北分局報請本署偵辦
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人呂錦梅告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成
    調解，並具狀向本院撤回對被告之告訴，有調解筆錄、撤回
    告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
