【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第7595號），本院認不得，逕改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○係計程車司機，以
    駕駛計程車載客為業，為從事駕駛業務之人，其於民國九十
    四年七月十三日中午十二時四十三分許，駕駛車號五Ｐ─三
    四三號營業用小客車搭載乘客二人，沿新竹市○○路○段由
    東往西方向行駛，行經新竹市○○路與公園路交岔路口時，
    本應注意車前狀況並減速慢行通過，而依當時天候晴、日間
    自然光線充足、路面乾燥無缺陷等一切情狀，客觀上亦無不
    能注意之情事，仍疏於注意車前狀況，並貿然以時速約五十
    公里之速度穿越該路口，適告訴人甲○○騎乘車號ＨＯＯ─
    三七二號重型機車，沿新竹市○○路由南往北方向行駛，行
    經該交岔路口，為被告乙○○所駕駛上開車輛撞擊，因而人
    車倒地，告訴人甲○○因而受有頭部外傷併腦震盪、右側肩
    胛骨骨折、右側跟骨骨折及右腳第二趾撕裂傷等傷害案件，
    公訴人認被告乙○○之行為係觸犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，
    須告訴乃論。惟本件於檢察官聲請簡易判決處刑後之九十七
    年四月三十日，告訴人與被告二人已達成和解，被告業已賠
    償告訴人新臺幣二十八萬元，有和解書一份附卷可憑，告訴
    人並因此為據具狀撤回其對被告所為之上開告訴，亦有撤回
    告訴狀一份在卷可佐，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
