【裁判字號】    97,票,247
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第247號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○、丙○○等間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人釋明相對人乙○○係發票人或僅係竹益瓦斯有限
              公司之法定代理人？
            請求票款為何？（請求之事項與所附本票原本不
              符）
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
