【裁判字號】    97,易,340
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第340號
    公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6巷.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第303號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8月26日中午12
    時許，在新竹縣新埔鎮寶石國小附近飲用啤酒2瓶後，明知
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日下午14時許，駕駛
    車牌號碼0165-KW號自用小客車行駛於公路，俟於當日14時
    30分許，甲○○駕駛上開車輛，沿新竹縣竹北市○○○路由
    東往西方向行駛，原應注意行進間應與前方車輛保持適當之
    安全距離，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    依當時天候晴天且係日間有自然光線、該處係乾燥柏油無缺
    陷亦無障礙物之路面、視距良好並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，行經新竹縣竹北市○○○路18號前時，因
    飲酒後觀察力減弱，控制力降低，未察覺在其右前方由曾劉
    貴燕所騎乘車號M3A-505號重型機車為三輪車，車寬較寬，
    未與其保持安全距離，貿然前駛，不慎撞及曾劉貴燕上開機
    車之左後側車輪，致曾劉貴燕墜地因此受有胸椎第八節壓迫
    性骨折、左手掌擦傷等傷害。甲○○發現肇事後，下車先行
    將曾劉貴燕送往東元綜合醫院醫治，嗣經警前往東元醫院處
    理，未查知其犯罪嫌疑前，當場承認其為肇事人，並前往竹
    北派出所製作筆錄，發現其身上帶有酒味，經測試其酒精濃
    度呼氣每公升達0.30毫克（公共危險罪部分另案審結）。案
    經曾劉貴燕訴由新竹縣警察局竹北分局報請本署偵辦，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人曾劉貴燕告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達
    成和解，並於97年3月26日具狀向本院撤回對被告之告訴，
    有和解筆錄、撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
