【裁判字號】    97,竹簡,575
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第575號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一補充「乙○○曾於民國95年間分別因違反替代役條例、
    竊盜案件，經本院新竹簡易庭以95年度竹簡字第1264號暨台
    灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以95年度苗簡字第1127號判決各
    判處有期徒刑3 月、3 月，嗣經台灣苗栗地方法院以96年度
    聲減字第150 號裁定各減為有期徒刑1 月又15日，並定應執
    行刑為有期徒刑2 月，於96年7 月16日執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第899號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路388號
                        送達地址：新竹市○○街16巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月18日1時40分許，行經新竹市○○區○
    ○里○○鄰○○○路210巷16號前，見甲○○所有之椅墊已蓋
    惟未扣緊之車牌號碼JQ7─679號輕型機車停放上址，竟意圖
    為自己不法所有，著手扒開上開機車椅墊，並物色機車置物
    箱內可竊取財物，然尚未得手之際，即為甲○○發現喝止，
    報警而當場查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    （一）照片4張。
    （二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯罪嫌疑應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第320條第3項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
