【裁判字號】    97,竹交簡,259
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第805號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第9705號為緩起
    訴處分確定在案，緩起訴期間為民國92年7月10日至93年7月
    9 日。詎其仍不知警惕，又於97年4月2日中午12時許起至下
    午4 時許止，在新竹市國立交通大學附近某不詳工地內飲用
    摻有米酒之「保力達B 」藥酒約4、5杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼SF-4683 號自小客
    車由新竹交流道上國道一號高速公路由北往南方向行駛，嗣
    再轉接國道三號高速公路由南往北方向行駛欲返家，迨於當
    日下午5 時前約10餘分鐘，行經國道三號高速公路北向79公
    里處（新竹縣關西鎮路段），因身體不適乃停放於關西交流
    道出口外側路肩，而在駕駛座內昏睡，後於同日下午5 時許
    ，適有巡邏員警途經該處發現有異而上前稽查，發現甲○○
    滿身酒味且重心不穩，於同日下午5時8分檢測其吐氣所含酒
    精濃度為每公升1.04毫克而查獲上情。案經內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6至8頁、第
    19至20頁）。
(二)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙紙（見偵查卷第9頁）。
(三)、被告於查獲後之97年4月2日下午5時8分，經命其檢測雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項
    目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第10頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
(五)、被告雖於警詢時及檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精
    濃度為每公升1.04毫克業如前述，參以被告前揭雙腳併攏，
    閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字等項目，均不合格
    之測試結果，以及任意將車輛停放於高速公路外側路肩，而
    在駕駛座內昏睡之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第9705號為緩起訴處分確定
    在案，緩起訴期間為92年7 月10日至93年7月9日，有上開案
    號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
    可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，所為
    嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.04毫克
    ，所幸被告暫將車輛停放在路肩，尚未發生事故即被查獲，
    坦承酒後駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     5     月     6     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     5     月     6     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
