【裁判字號】    97,司促,3427
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3427號
債  權  人  乙○○
債  務  人  新能科技股份有限公司
                        一
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年4月1日所為之
支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債務人新能科技股份有限公司之法
定代理人羅春美」之記載，應更正為「債務人新能科技股份有限
公司之法定代理人甲○○」。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
