【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第288號
原      告  丙○○○
            乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  臺灣郵政股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間返還存款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告設址地係在台北市，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
