【裁判字號】    96,家簡,4
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度家簡字第4號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○因96年度家簡字第4號請求給付扶養費
等事件，上訴人就本訴及反訴不利益部分均提起上訴到院，應徵
第二審裁判費合新台幣28,987元 (本訴部分1500＋反訴部分2748
7＝28987)未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
