【裁判字號】    96,訴,1156
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住南投縣.
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人因被告毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，出具保證
    書，已將被告停止羈押。
二、茲因被告乙○○逃匿，自應命該具保人繳納上開指定之保證
    金額，並沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月      6    日
                  刑事第四庭審判長  趙文卿
                            法  官  洪慕芳
                            法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
