【裁判字號】    97,交易,216
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第216號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第15290 號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（
97年度士交簡字第209 號），簽由本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：甲○○
    係億東企業股份有限公司業務員，負責駕駛L4-1932 號自用
    小貨車送貨或至客戶處補貨，為從事業務之人，於民國96年
    5 月14日下午4 時50分許，駕駛上開自用小貨車至臺北市○
    ○○路○ 段106 巷雜貨店送貨，欲至同路段106 巷36號前院
    倒車迴轉往西方向時，理應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈
    光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而
    依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意車後行人，
    貿然快速倒車，其車輛右後方撞擊後方沿同巷西向東靠右方
    行走之行人乙○○，致乙○○跌倒受有右橈尺骨骨折、右腕
    橈尺骨關節炎之傷害，應認甲○○涉犯刑法第284 條第2 項
    前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請人認係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於97年4 月22日遞狀向本院聲請撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
