【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
代  理  人  葉鞠萱律師住臺北市○○區○○路4段65號5樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出釋明不可歸責而毀諾
    之證明文件（如非自願離職證明書、勞工保險被保險人投保
    資料表），及必要支出數額原因之證明文件（如租賃契約影
    本以證明租金支出）。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
