【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲  請  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人公司重整事件，因原重整人丙○○請辭，聲請人聲請
補派重整人，本院裁定如下：
    主  文
雅新實業股份有限公司之重整人丙○○准予解任。
選派丁○○為雅新實業股份有限公司之重整人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：雅新實業股份有限公司（下稱「雅新公
    司」）重整事件，前經本院於民國96年11月14日選任丙○○
    、甲○○、乙○○為重整人。茲因丙○○決意請辭重整人職
    務，參酌重整人決議係以表決過半數之會議制及因應現階段
    重整事務日趨多樣性，宜增補選派另一重整人，爰聲請准予
    解任丙○○重整人職務並選任丁○○為重整人，以利重整事
    務之進行等語。
二、茲據重整人丙○○向本院具函稱：因個人身體健康因素，無
    法繼續勝任重整人工作，惟恐立即辭去重整人職務將致重整
    事務無法迅速推行，特請本院另選派一名重整人並同時解任
    伊之職務等語。為尊重丙○○個人意願，爰准予丙○○請辭
    雅新公司重整人之職務。
三、又按公司重整人由法院就債權人、股東、董事、目的事業中
    央主管機關或證券管理機關推薦之專家中選派之，公司法第
    290 條第1 項定有明文。另按「公司重整，係依公司法公開
    發行股票或公司債之股份有限公司，因財務困難暫停營業或
    有停業之虞，而有重建價值，由關係人聲請法院裁定准予重
    整，俾調整其債權人、股東及其他利害關係人之利益，使陷
    於困境之公司，得以維持與更新其事業為目的之制度。而由
    重整人為重整計畫之執行者，以達重整之目的。重整人之選
    派自應以是否能妥適執行重整計畫為優先考量，並非以重整
    人本身知識背景為斟酌重點，更與是否有擔任重整人之意願
    無關」，最高法院87年度台抗字第588 號判決可資參照。
四、經查，丁○○曾於92年任職華鴻科技股份有限公司董事長，
    接手重整工作，並於次年完成重整程序且與泰林科技完成合
    併，使公司得以永續經營；嗣陸續擔任保勝光學監察人、保
    得士光學董事及漢康科技公司董事長特助，整頓公司財務及
    營運管理，均使上開公司轉虧為盈，足證丁○○具有成功重
    整之實務經驗且嫻熟公司營運管理及財務，若能借重丁○○
    公司經營與重整經驗之部分，自能使重整事務順利推展，以
    期創造公司利潤，達成清償重整債權之目標。且經本院依職
    權函詢行政院金融監督管理委員會證券期貨局、銀行局，並
    請雅新公司轉告各債權人之結果，未據上開利害關係人對選
    任丁○○為重整人一事表示反對。爰依聲請人之聲請及前揭
    規定，另行選派丁○○為雅新公司之重整人，並接任原重整
    人丙○○之職務。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
