【裁判字號】    97,聲減,225
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月14日犯公共危險罪，經本
    院以96年度湖簡字第92號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署96年度偵字第3076號），判處拘役50日確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
