【裁判字號】    97,家訴,22
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還代墊款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度家訴字第22號
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還代墊款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年4 月16
    日裁定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於97年
    4 月22日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
