【裁判字號】    97,司,105
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第105號
聲  請  人  甲○○○即台盛實業有限公司之清算人
一、上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
    柒日內，補正下列事項，如逾期未補正下列(一)所示應徵收費
    用，即駁回其聲請。
  (一)聲請人未據繳納應徵收費用，本件應徵收費用新臺幣1,000
    元，未據聲請人繳納。
  (二)目的事業主管機關核准、命令解散或廢止登記之公函。
  (三)股東名冊(請載明股東姓名、所持股數)。
  (四)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
  (五)前述資產負債表及財產目錄，提經股東會承認之證明文件。
  (六)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
