【裁判字號】    96,訴,333
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第333號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人東來加油站股份有限公司、乙○○○、丙
○○間確認董事會決議無效事件，上訴人對於中華民國97年4 月
15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟
零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
