【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年，併科罰金新臺
幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制
    條例等案件，經本院及臺灣高等法院分別判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），業已分別確定，其中附表編號1 之罪
    嗣並經本院裁定減刑確定在案，有各該刑事判決、裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第42條第3 項、第53條、第51條第5
    款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
