【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○○○○○
即債 務 人
上列債務人更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法理由自明。是倘債權人可能行使債權之行為或
    強制執行程序，不致影響債權人公平受償或債務人基本生活
    者，自無限制之必要。
二、聲請意旨略以：伊已提出更生聲請於本院審理中，惟伊目前
    之勞務報酬為維持一己之生活所需，如日後債權人對伊聲請
    強制執行，將致伊無法維持基本生活，故聲請准許限制債權
    人對於債務人行使債權之保全處分云云。
三、經查，債務人現有財產收入僅為其於公司任職之薪資債權每
    月新台幣3 萬2000元，而債權人所得行使之權利，亦不過係
    對系爭薪資債權之三分之一比例為強制執行加以扣押或收取
    一途而已。是債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內
    為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平
    受償並無甚大影響。再者，強制執行程序對薪資債權僅扣押
    三分之一，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生
    活條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生之機會。是
    故，揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制之必要。
    從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本係照原本作成。
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
