【裁判字號】    97,補,199
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第199號
原      告  庚○○○
訴訟代理人  郭振茂律師
被      告  景隆大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  辛○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
前六人共同
訴訟代理人  鍾志宏律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額依原告陳報為新臺幣捌拾萬肆仟壹佰壹拾元，應
先徵第一審裁判費新臺幣玖仟壹佰肆拾元。茲依民事訴訟法第24
9條 第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
