【裁判字號】    97,消債更,80
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第80號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2
    款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及
    使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸
    消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。薪資收入為伊賴以生活及
    扶養父親之經濟來源，債權人國泰世華銀行對於伊之薪資收
    入行使債權，使其與父親之生活無所依恃，無法達其最低生
    活標準，爰聲請就薪資債權為保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    務人履行債務，顯非為防杜債務人之財產減少。而債權人僅
    就該債務人上開薪資債權受償，以債務人每月薪資約新台幣
    49000 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可
    得受償之金額甚微，限制債權人對債務人行使債權對於維持
    債權人間公平受償並無助益。今債務人既已向本院聲請更生
    ，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，債權人對於債務
    人行使債權不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙
    債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無限制債
    權人對債務務人財產行使債權之必要。從而，債務人聲請保
    全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
