【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第726 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定強制戒治後，經裁定停止執行於92年1 月8 日停止
    戒治釋放出所，交付保護管束，於92年4 月15日期滿執行完
    畢。復因施用第1 級及第2 級毒品案件，經本院於92年3 月
    11日以91年度訴字第167 號判決處有期徒刑10月及7 月，嗣
    經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年11月10日執行
    完畢出監。詎猶不知悔改，於96年12月15日上午某時，在臺
    北市○○區○○里○○鄰○○路○ 段71巷6 號2 樓住處，分別
    將第一級毒品海洛因摻在香煙內施用1 次，又將第二級毒品
    甲基安非他命放置在吸食器加熱使成煙霧而施用1 次。被告
    於本院審理時自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級及第二級毒品前之持有低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論
    併罰。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應均依法加
    重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察勒戒及
    強制戒治程序，仍無法戒除復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件又僅施用第一級及
    第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
