【裁判字號】    97,補,200
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    分配合夥利益等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第200號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
複  代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間分配合夥利益等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
