【裁判字號】    97,訴,609
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第609號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣中和市○○路242 巷2 弄3 號，
    有戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項前段之規
    定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告
    依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，被告依同法第
    516 條第1 項之規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非
    就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論
    ，顯與同法第25條所謂「為『本案』之『言詞』辯論」迥不
    相侔（詳參姚瑞光著，民事訴訟法論，第58 至59 頁，78年
    3 月版；王甲乙、楊建華、鄭健才合著，民事訴訟法新論，
    第32頁，89年7 月版），是本件並無該條擬制合意管轄規定
    之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
