【裁判字號】    97,易緝,15
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2025號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國90年間，因施用毒
    品案件，為本院裁定強制戒治，91年2 月6 日停止戒治釋放
    出所，所餘期間付保護管束，於91年6 月10日期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年3 月2 日凌晨1 至2 時許，在臺南縣新營市
    ○○街與金華路交岔路口所駕駛之汽車上，將甲基安非他命
    置於玻璃球內燃燒吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。而被告於本院審理時自白犯罪事實，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察勒戒、強制戒
    治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件
    被告僅施用甲基安非他命1 次，犯後亦坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分
    之1 ，且諭知其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
、第9 條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
