【裁判字號】    97,聲減,239
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第239號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年聲減字第323號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○犯如附表所列編號壹之犯罪，減刑如附表編號壹所載，附
表編號壹之犯罪減得之刑與附表編號貳不應減刑之犯罪之宣告刑
，應執行有期徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載犯罪時間犯如附表所示等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1 之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號1所 示犯罪減得
    之刑與附表編號2 不應減刑之犯罪之宣告刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
