【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  鴻全綢緞有限公司
                      統一編號.
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第三四七號民事裁定所命，聲請人以本院
九十七年度存字第三二九號提存事件提存之擔保物中央政府重大
交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣肆佰萬元
壹張（號碼：A86403），計新臺幣肆佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第347 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示債票為擔保金，並以本院97年度存字第32
    9 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經
    提出提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等件為證。經本
    院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
