【裁判字號】    97,破,38
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第38號
聲  請  人  長智投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告長智投資股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：長智投資股份有限公司於96年11月2日經經
    濟部中部辦公室以經授中字第09633007330號函准予解散登
    記，依公司法第84條第1項、第331條及非訟事件法施行細則
    第27條之規定選任清算人，並經本院民事庭以96年度司字第
    335號裁定准予備查。聲請人公司資產總額僅新台幣（下同
    ）208,369元，已不足清償已知台灣金聯資產管理股份有限
    公司等8人之債務總額193,630,987元，為維護政府稅捐徵收
    ，租稅優先受償及一般債權人應獲比例分配之合法權益，爰
    依公司法第334條準用同法第89條第1項之規定，聲請宣告破
    產，並指定破產管理人，以便依據破產法規定踐行破產程序
    等語。
二、按破產者，係對於債務人不能清償債務者宣告之，法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查，破產法第57條及第63條第
    2項分別定有明文。經法院調查結果，認為債務人並無財產
    ，則破產財團無法能構成；或者破產財團雖得成立，然其破
    產財團之財產，不足清償財團費用及財團債務時，依破產法
    第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁定駁回
    破產宣告之聲請（司法院院字第1505號解釋參照）。另按下
    列各款為財團費用：一因破產財團之管理變價及分配所生之
    費用。二因破產債權人共同利益所需審判上之費用。三破產
    管理人之報酬。破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視
    為財團費用。下列各款為財團債務：一破產管理人關於破產
    財團所為行為而生之債務。二破產管理人為破產財團請求履
    行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而
    生之債務。三為破產財團無因管理所生之債務。四因破產財
    團不當得利所生之債務，破產法第95、96條亦分別定有明文
    。依此規定，構成破產財團之財產，須支付聲請人及其家屬
    之必要生活費用、破產管理人之報酬、破產財團之管理、變
    價及分配所生之費用，暨其他進行破產程序所需支出之費用
    等（諸如破產管理人清查、整理債務人之財產狀況，編造債
    權及資產表冊、召開債權人會議、行使其他權限等所需花費
    ），是該破產財團之財產，扣除該等費用及債務後將更形減
    少，各債權人如顯無經由破產程序受償之可能，即無宣告破
    產之實益及進行破產程序之必要。
三、經查，依聲請人檢附之債權人清冊所示，其有短期借款計：
    1.台灣金聯資產管理股份有限公司債權額為3,500萬元；2.
    萬榮行銷顧問股份有限公司債權額為4,280萬元；3.楊天生
    債權額為753,254元；4.甲○○債權額為1,920萬元；5.王美
    智債權額為109,4397元；6.呂世揚債權額為901萬元；7.林
    茹海債權額為200萬元；共計109,857,651元。應付票據有長
    昌建設開發股份有限公司債權額為56,217,500元。應付費用
    計：1.台灣金聯資產管理股份有限公司債權額為23,090,564
    元；2.萬榮行銷顧問股份有限公司債權額為4,465,272元；
    共計27,555,836元。其負債總額為193,630,987元。惟聲請
    人陳明該公司財產總額僅為208,369元，本院依職權調取聲
    請人公司之名下財產資料，該公司之財產總額則僅為17,070
    元，此有本院稅務電子閘門資料查詢表在卷可憑。倘本件准
    予宣告破產，自應支付破產管理人報酬，按破產管理人之報
    酬，依財政部核定之稽徵機關核算95年度執行業務者收入標
    準第1條規定，律師擔任破產管理人事件之報酬，係按標的
    物財產價值9﹪計算之。如宣告聲請人破產，聲請人尚須支
    付破產管理人之報酬約在1,742,758元至414,7 20元之間（
    計算式：破產標的為193,630,987元9%＝1,742,7 58元，
    元以下四捨五入；如給付報酬以最低基本工資每月17,280元
    計算，每年則至少須支出207,360元，計算式：1 7,2 80×1
    2月＝207,360，2年則需費414,720元）。再者，破產程序一
    旦進行，期間尚須支付監查人之報酬及破產程序進行所需支
    出之費用，諸如破產管理人應清查、整理債務人之財產狀況
    ，並編造債權表及資產、召開債權人會議、行使其他權限等
    ，無一不以破產財團之財產支出。準此，依聲請人公司之現
    有資產，於扣除上開破產管理人之報酬，即已無餘額可供構
    成破產財團，自無法清償破產債權。是
    本件聲請人聲請宣告破產即無實益，要無宣告破產徒生耗費
    之必要。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
