【裁判字號】    97,抗,70
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第70號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國97年1月
24日本院簡易庭所為之96年度拍字第1626裁定提起抗告，經本院
合議庭於民國97年3月10日裁定駁回，再抗告人不服，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：依房貸契約之約定，如逾期在6個月以上
    者，其超過6個月部分，按約定利率20%加計違約金，並約定
    如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或一宗債務
    不依約清償本金或付息者等，即有喪失期限利益之加速條款
    之情形之一者，借款債務視同全部到期。惟依歷史交易明細
    ，本件借款未超過6個月以上，故不得依據借款債務視為全
    部到期為由，聲請拍賣抵押物，使債務人遭受財產之處分，
    請依契約駁回拍賣抵押物之裁定等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第48
    4條第2項及第3項之規定。除前2項之情形外，對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經
    原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見
    解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第436條之3第3項
    、第4項及第436條之6之規定，於第3項之抗告準用之，非訟
    事件法第45條定有明文。本件再抗告人對本院97年度抗字第
    70號駁回抗告之裁定提起再抗告。惟查，再抗告人以系爭借
    款債務未依約全部視為到期為再抗告之理由，並未指出前開
    裁定有何適用法規顯有錯誤之情形，本院無從許可再抗告。
    從而再抗告人提起本件再抗告，核與前開規定顯有不符，自
    非合法，不應許可。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受本裁定正本送達10日內，向本院提出抗
告狀）須附繕本一份及繳納抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
