【裁判字號】    96,易,3195
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第3195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一八四九號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八
    條定有明文。
二、查：被告甲○○因詐欺取財案件，經本院裁定以現金新臺幣
    一萬元具保，並由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放
    。嗣被告經本院傳喚應於民國九十七年二月二十五日下午三
    時二十分到庭，復經本院通知具保人應偕同或通知被告到庭
    ，否則沒入保證金，惟被告並未到庭等情，有準備程序筆錄
    二一紙，及送達證書三紙在卷可稽。嗣經本院派警拘提被告
    ，亦未能拘提到案，有拘票、報告書各二紙在卷可參。嗣被
    告業經本院發佈通緝在案。準此，足認被告顯已逃匿，應將
    具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                      法 官  戴博誠
                                      法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
