【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1151號
原      告  甲○○○○○○○○.
                        號3樓.
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告提起排除侵害訴訟，未依前述規定繳納裁判
    費，經本院於民國97年4月2日裁定命原告於收受裁定5日內
    查報訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，如無法
    查報致訴訟標的價額無法核定，則應補繳第一審裁判費新臺
    幣17,335元，而該裁定已於97年4月9日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回
    ；其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
