【裁判字號】    97,司促,6852
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第6852號
債  權  人  E世代公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人總瑩建設股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年4月15日裁定命於五日內補正（一
    ）裁判費新臺幣1,000元，（二）確認債務人係總瑩建設股
    份有限公司及楊碧玲等二人，或僅總瑩建設股份有限公司一
    人，（三）陳報總瑩建設股份有限公司之法定代理人及其住
    居所，並提出其有法定代理權之釋明文件；此項裁定已於97
    年4月21日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
