【裁判字號】    97,交易,218
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
55號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月13日15時許至17時30分許止，在臺中
    縣龍井鄉○○路○段281之1號「好姐妹小吃部」餐廳內，飲
    用啤酒三瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於97年2月13日17時40分許，駕駛車牌號碼4432—FQ號自
    小客車，沿臺中縣龍井鄉○○路○段接沙田路1段北側引道，
    由東往西方向闖越紅燈後，駛入中華路1段由北往南方向行
    駛，適有臺中縣警察局烏日分局龍井分駐所警員施盛富、林
    方正駕駛巡邏車沿中華路1段由南往北方向行駛，當場目睹
    甲○○闖越紅燈，隨即將巡邏車迴轉欲攔停該自小客車，甲
    ○○因擔心酒後駕車及闖越紅燈之違規行為遭警查緝，乃由
    安全島缺口左轉中華路1段往沙田路南側引道，將該自小客
    車駛回前開「好姐妹小吃部」餐廳停車場內停放後，為警查
    獲，甲○○當場拒絕接受呼氣酒精濃度測試，嗣經警員施盛
    富、林方正徵得甲○○同意，帶往臺中縣警察局烏日分局龍
    井分駐所製作筆錄後，於97年2月13日18時10分許，經對甲
    ○○施以呼氣測試所含酒精濃度值達每公升0.99毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地於酒後已達不安全駕駛動力交
    通工具之程度仍駕駛自小客車等情，業經坦認屬實，核與證
    人即查獲員警施盛富於偵查中之證述內容相符，並有臺中縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一份、刑法第一
    百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告一份、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本一份、車籍查詢—基本資料
    詳細畫面一份、刑事現場測繪圖一份等在卷可稽，被告自白
    供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕車行駛
    ，不顧酒後駕車因注意力降低，可能影響行車安全而對於其
    他用路人所造成之危險，被告犯罪後，雖於警詢及偵查中否
    認有駕車行為，惟於本院中業經坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
