【裁判字號】    96,易,2955
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第2955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2174號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○罹患精神分裂症，致依其辨識而行為之能力顯著減低
    ，於民國96年4月15日下午6時許，在臺中縣豐原市○○路與
    博愛路口處，見甲○○所有之車牌號碼F9A－760號重型機車
    停放該處，無人看管且置物箱上插有鑰匙1支，竟意圖為自
    己不法之所有，以該鑰匙發動引擎，竊取上開機車，得手後
    供己使用。嗣於同年4月26日凌晨0時40分許，丙○○騎乘上
    開機車行經臺中縣豐原市○○路112號前時為警查獲。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有照片2張
    、贓物認領保管單1份、失竊車輛紀錄1份、臺中縣警察局車
    輛尋獲電腦輸入單1份附於警卷可稽。查被告竊取被害人甲
    ○○之機車1輛供自己騎乘，其有為自己不法所有之意圖。
    被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按行為時因
    精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第2項定有明文。被告
    罹患精神分裂症，此有重大傷病免自行部份負擔證明卡影本
    1 份附於警卷可稽，經本院送請行政院衛生署豐原醫院鑑定
    被告之精狀態結果，雖鑑定人無法判定被告於行為當時是否
    已因精神障礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力，或辨識能力顯著減低，有該院97年3月11日豐醫
    歷字第0970002291號函附精神鑑定報告書1份附於本院卷可
    稽。惟本院審酌上開精神鑑定報告書所載「張員接受評估時
    ，在實用的生活語境下對答句構短，有問才勉強回答，整體
    作業過程反應慢，施測中偶會自顧自的笑，與情境稍不符合
    。．．魏氏成人智力測驗結果：語文智商57，操作智商49，
    總智商53，屬於中度智能不足範圍，語文及操作能力表現稍
    不均勻。張員目前綜合表現約在中度智能不足範圍，語言使
    用較差，只能做一般生活社交對談，語言內容較貧乏，對於
    複雜指令句的記憶能力稍差。」、「本院認其係一精神分裂
    症患者，發病至今已逾十年。又張員所患之精神分裂症，目
    前醫學上屬於一種慢性的精神疾病，長期下來，有可能造成
    認知能力、職業及社會功能的退化。」等內容，認定被告於
    行為當時，有因其上開精神障礙，致依其辨識而行為之能力
    顯著減低，爰依刑法第19條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、犯罪所
    生之損害、及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；被告上開犯罪之時間係於96年4月24日以前，符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，爰依該條
    例第2條第1項第3款、第7條之規定減其刑期2分之1，並就減
    得之刑諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，故本院認以暫不執行其刑為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，用勵自新。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本院認係應科拘役之案
    件，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第306
條，刑法第320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
