【裁判字號】    97,易,1624
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四七九五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之一字螺絲起子壹支，及螺絲起子盒壹盒（內有陸支），均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院審理時之自白為
    證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑七月之宣
    告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，刑法第三百二十一條第一項第三款
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
