【裁判字號】    96,婚,1013
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1013號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年四月二十二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十一年六月七日在中國大陸
      福州市民政局結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共
      同生活，並以原告之住所為共同之住所，原告亦於同年六
      月二十四日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣於同年
      七月二十六日被告來臺與原告同居。惟被告旋於九十二年
      十一月四日離境返回大陸地區，即未來臺與原告團聚，雖
      原告多次與被告聯絡，惟被告均不理會，嗣更行方不明。
      原告至此已心如槁灰，對被告已不負任何期望，兩造分居
      已逾四年，婚姻關係誠屬有名無實，其情形應認已構成難
      以維持婚姻之重大事由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其
      目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福
      ，而被告所為已蘄傷婚姻之本質，雙方之婚姻實已難以維
      持，而原告於此婚姻關係中，努力維持其修好而不得，顯
      然並無任何過失，是兩造感情既已破裂，難以維持婚姻關
      係，為此本於民法第一千零五十二條第二項請求准許裁判
      離婚等語。
  三、證據：提出大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、戶
      籍謄本、內政部入出國及移民署入出國日期證明書、常住
      人口登記卡（均影本）各一件為證。並請求傳訊證人即原
      告之女陳惠珍。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權函請內政部入出國及移民署詢查被告入出國日期
    證明書及來台旅行證申請書過院。並依職權調取本院九十六
    年度婚字第六三０號民事履行同居全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、戶籍謄本、內政部入出國及移民署入出國日期證明書、常
    住人口登記卡等件在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力
    之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事
    訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張兩造於九十一年六月七日在中國大陸地區結婚，被
    告亦於同年七月二十六日來臺與原告同居，惟被告旋於九十
    二年十一月四日離境返回大陸地區，即未來臺與原告團聚等
    情，業據原告提出大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、內政部入出國及移民署入出國日期證明書、常住人口登記
    卡（均影本）各一件為證。並依職權調取本院九十六年度婚
    字第六三０號民事履行同居卷宗全卷，核閱屬實。且經本院
    依職權函請內政部入出國及移民署詢查被告入出境資料，被
    告確於九十二年十一月四日離境迄今，未再入境，此有該署
    九十六年十月九日移署資處寰字第09611892870號函暨所附
    入出國日期證明書等資料在卷可稽。此外，並證人即原告之
    女陳惠珍到庭證述無訛（本院九十七年一月二十二日言詞辯
    論筆錄第二頁參照），核與原告主張之情節悉相符合。而被
    告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，本院審酌原告所提之證據，認原告所
    為前開之主張為真實。
四、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決
    議可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由
    原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八
    十七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以
    保持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以
    增進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基
    礎不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應
    認有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增
    列第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會
    生活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得
    請求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    。故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依
    該條第二項訴請離婚之理。
五、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應
    完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條
    第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚
    之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追
    求幸福生活之機會造成不必要之限制。經查，被告於九十二
    年十一月四日離開臺灣返回大陸居住，即未再返臺與原告共
    同生活迄今，雙方分居已逾四年，此有上開被告之入出國日
    期證明書一紙可憑，被告顯然違反夫妻之共同生活、互信互
    賴、相互協力之義務。觀之兩造於婚姻共同生活中之情愛基
    礎喪失，已無和諧之望，可認兩造已無相互扶持共同建立和
    諧美滿之家庭之意願，依一般人之生活經驗，兩造婚姻難期
    修復，無法繼續婚姻共同生活，若仍強求維持婚姻之名，而
    無婚姻之實，不僅無法改善兩造之關係，徒增兩造衝突加遽
    ，彼此傷害更深。依上開說明，本件兩造婚前並無感情基礎
    ，婚後長期分居，兩造感情即已破裂，夫妻間誠摯相愛之基
    礎早已動搖而不復存在，是客觀上依兩造目前狀況，任何人
    均將喪失維持婚姻之意欲，且兩造兩岸分居逾四年，與就前
    揭爭執之責任歸屬，比較衡量雙方之有責程度，難認原告可
    責程度高於被告。從而，原告以其他重大事由，難以維持婚
    姻訴請離婚為有理由，是原告依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求判決其與被告離婚，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
