【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第189號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟柒佰柒
拾柒元，及自民國九十六年五月二十三日起至清償日止，按週年
利率百分之二點四四計算之利息；暨按週年利率百分之零點四八
八計算之違約金。
被告丁○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬陸仟參
佰捌拾貳元，及自民國九十六年五月二十三日起至清償日止，按
週年利率百分之二點一五計算之利息；暨按週年利率百分之零點
四三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟參佰肆拾伍元，由被告丁○○、戊○○
連帶負擔新臺幣貳仟參佰壹拾元，餘由被告丁○○、丙○○連帶
負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件被告住所雖均非位於本院轄區，然兩造就本訴訟事件合
    意定本院為第一審管轄法院，有原告提出之借據暨約定書第
    16條為據，是依民事訴訟法第24條第1項之規定，本院就本
    事件自有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：（一）被告丁○○邀同被告戊○○為連帶保
    證人，於民國94年4月4日向原告借款二筆，金額分別為新臺
    幣（下同）120萬元、400萬元，借款期限分別至99年4月4日
    、114年4月4日止，約定借款之利息均依週年利率2.44%固定
    計算，按月平均攤還本息，如未按期清償本息時，除應依約
    定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，應按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%計付違
    約金。詎被告丁○○自94年8月4日起未依約繳納本息，依約
    其積欠原告之債務，應視同全部到期，經原告向本院聲請強
    制執行被告丁○○等財產，經分配後，前開二筆債務，被告
    丁○○分別尚積欠48,226元、171,551元，及自96年5月23日
    起至清償日止，按週年利率2.44%計算之利息，暨按週年利
    率0.488%計算之違約金，屢經原告催討，被告丁○○均置之
    不理，被告戊○○既為被告丁○○向原告所借上開款項擔任
    連帶保證人，自應就前揭債務負連帶清償責任。（二）被告
    丁○○復邀同被告丙○○為連帶保證人，分別於93年9月16
    日、94年4月4日向原告借款二筆，金額為280萬元、800萬元
    ，借款期限分別至98年9月16日、114年4月4日止，約定借款
    之利息均依週年利率2.15%固定計算，按月平均攤還本息，
    如未按期清償本息時，除應依約定利率給付遲延利息外，逾
    期清償在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，則須按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○自94年8
    月16日起未依約繳納本息，依約其積欠原告之債務，應視同
    全部到期，經原告向本院聲請強制執行被告丁○○等財產，
    經分配後，前開二筆債務，被告丁○○分別尚積欠290,243
    元、1,186,139元，及自96年5月23日起至清償日止，按週年
    利率2.15%計算之利息，暨按週年利率0.43%計算之違約金，
    屢經原告催討，被告丁○○均置之不理，被告丙○○既為被
    告丁○○向原告所借上開款項擔任連帶保證人，自應就前揭
    債務負連帶清償責任。爰依據消費借貸契約及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告連帶如數給付。並聲明：如
    主文第1、2項所示。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據暨約定
      書四件、本院民事執行處通知暨分配表二件為證，而被告
      丁○○、戊○○二人已於相當時期受合法之通知而未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事
      訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告
      主張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告丁○○向原告借款，尚積欠
      如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      被告戊○○、丙○○既分別為被告丁○○對原告所負前揭
      債務擔任連帶保證人，自不得依民法第745條規定，主張
      在原告未就被告丁○○之財產強制執行而無效果前，拒絕
      向原告清償，另依同法第740條規定，被告戊○○、丙○
      ○就前揭借款本金、遲延利息及違約金等債務，應負連帶
      清償責任。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係，訴請被告連帶給付如主文第1、2項所示之借款本
      金、利息與違約金部分，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為18,345元（含裁判費17,830元及公
      示送達登報費515元），由被告丁○○、戊○○連帶負擔
      2,310元，餘由被告丁○○、丙○○連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
