【裁判字號】    96,婚,932
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第932號
原      告  乙○○
                      之1
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年四月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十三年六月十日在印度尼西
      亞共和國（以下簡稱：印尼）結婚，雙方約定被告應在臺
      灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，
      原告並於九十四年二月一日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記
      手續，嗣於九十四年二月二十六日被告來臺與原告同居，
      然於九十四年十一月十八日被告返回印尼後，即一直不肯
      返台與原告團聚，復不知去向，拒與原告履行同居生活，
      經鈞院於九十五年八月二十二日以九十五年度婚字第一九
      六號判決被告應與原告同居確定在案。原告獲履行同居勝
      訴確定裁判後，被告迄今未回家履行同居，而又無不能同
      居之正當理由，足認被告非但違反婚姻係夫妻共營共同生
      活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此，
      主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決
      離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、九十五年度婚字第一九六號判決、
      住所聲明書、結婚聲明書、入出國日期證明書（均影本）
      各一件為證。並請求傳訊證人即原告之母陳淑珍。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權函請向內政部入出國及移民署詢查被告入出境資
    料過院。並依職權調取本院九十五年度婚字第一九六號民事
    履行同居全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係印尼國籍國民，故本件
    訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用
    法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻
    效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。
    但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地
    法院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。
    次按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本
    件原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為印尼
    人民，有結婚聲明書及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，
    本件婚姻效力之準據法自應適用我國法律。從而，本件應適
    用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。再者，本件原告起訴
    請離婚，因被告來台後係與原告同住在台中市○○區○○路
    一０七之五號四樓之一，雖嗣後被告返回印尼居住，惟仍應
    以上址為兩造在台之共同住所地，是依首揭規定，本件離婚
    之訴，應專屬本院管轄，合先敘明。
三、原告主張兩造於九十三年六月十日在印尼結婚，並於臺灣辦
    理結婚登記手續，被告並於九十四年二月二十六日來臺與原
    告同居，俟於九十四年十一月十八日返回印尼後，迄今均未
    再返臺，復不知去向，嗣經原告向本院請求履行同居，亦經
    本院於九十五年八月二十二日以九十五年度婚字第一九六號
    判決被告應與原告同居確定在案，被告迄今未與原告履行同
    居等事實，有其提出之本院九十五年度婚字第一九六號判決
    、住所聲明書、結婚聲明書、入出國日期證明書（均影本）
    各一件為證。並經本院依職權調閱前揭卷宗核閱屬實。此外
    ，復經本院依職權向內政部入出國及移民署查被告入出境資
    料，被告確於九十四年十一月十八日離境後，未再入境，此
    有該署九十六年十月九日移署資處亦字第09611834620號函
    暨所附入出國日期證明書二紙在卷可稽。另證人即原告之母
    陳淑珍到庭證述：「被告是我媳婦，她已經離開快三年了，
    嫁過來不到二個月就不見了，我們有請仲介去找，仲介說她
    沒有回印尼，那天我買菜回家時她就不見了」等語（本院九
    十七年四月二十二日言詞辯論筆錄第二頁參照），核與原告
    主張之情節悉相符合。而被告經合法通知，既不於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，本院審酌
    原告所提之證據，認原告所為前開之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度臺上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    五年八月二十二日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經本院調閱本院九十五年度婚字第一九六號履行同居事件案
    卷審核無誤，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場
    爭執，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供本
    院斟酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌
    原告所提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長期
    離家出走，復未將行止告知原告，被告主觀上確有惡意遺棄
    原告之意思，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸
    上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
