【裁判字號】    97,簡,492
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
            洪嘉鴻律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2673號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯強制未遂罪共三罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    ，並增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第304 條
    第2項、第1項、第309條第1項、第25條第2 項、第55條、第
    41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
