【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第938號
聲  請  人  甲  ○
代  理  人  黃瑞明  律師
上列聲請人聲請延展宗允工業股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十七年五月三日起展期至民國九十七年十
一月二日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係宗允工業股份有限公司之清算人，因中
    長期投資之處分仍在處理中，以致無法於6個月內辦理清算
    完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱96司字第139號民事卷宗、96年度聲字第2242民
    事裁定，核與前開規定相符，爰准予展期至民國97年11月2
    日止完結清算。
四、依公司法第87條第3項、第334條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
