【裁判字號】    97,聲繼,22
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第22號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
二、兩造結婚公證書及海基會認證書。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
被繼承人以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
