【裁判字號】    96,婚,1222
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1222號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人民，兩造於民國94年12月
    16日結婚，婚後被告隨原告來臺，共同居住於臺中市○○區
    ○○里○○街50號，夫妻感情初尚融洽。詎被告見異思遷，
    於96年3月3日提出與原告協議離婚，嗣於96年3月8日逕自離
    家，雖經原告四處尋找，仍無被告音訊，被告顯然違背同居
    義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於96年8月7日以96
    年度婚字第378號判決被告應與原告同居，並於96年9月17日
    確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國人民，兩造於94年12月16日結婚，現
    婚姻關係存續中，被告自96年3月8日離家後即行方不明，原
    告乃訴請被告履行同居，經本院以前開事件判決被告應與原
    告同居確定，被告迄未履行等事實，除據原告提出判決書暨
    確定證明書影本、結婚證原文影本暨譯文、司法簡歷表原文
    影本暨譯文、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中
    市專勤隊書函影本、新聞紙影本、入出國日期證明書、戶籍
    謄本各1 件為證外，並經本院調取上開事件卷宗核閱屬實，
    復經證人即原告胞弟徐誌聰於本院97年4 月22日行言詞辯論
    時證述明確，應堪信為真正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，涉外民事法律
    適用法第14條、民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定
    有明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，
    最高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為我國人民，被告則為越南國籍人民，故本件離婚事由
    及離婚效力之準據法應適用中華民國法律。而被告既與原告
    約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有
    不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被
    告卻自96年3月8日無故離家後，即拒絕與原告共同生活，且
    經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復查無任
    何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，自應認
    被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，被告
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第
    1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許
    。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
