【裁判字號】    97,交易,284
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一八○七五號），本院沙鹿簡易庭認不宜簡易判決
處刑，簽移本院交通法庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，該罪依刑法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告丙
    ○○、告訴人乙○○當庭撤回其等之告訴，有訊問筆錄一紙
    附卷可參。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
