【裁判字號】    97,中簡,1528
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第14列起至19列止關於「
    於96年7月16日上午9時許，以門號0000000000000號之電話
    撥打予乙○○冒充警員及書記官並誆稱：林殿霞名下銀行帳
    戶涉嫌洗錢案件，且經傳喚未到庭說明，需將存款轉匯至指
    定監管之帳戶內，否則將涉嫌妨害公務云云，致林殿霞陷於
    錯誤，陸續將新台幣（下同）新台幣21萬6000元、56萬元及
    60 萬元，共計136萬6000元」匯至甲○○上開二帳戶內。」
    之136萬6000元」之記載，應更正補載為「於96年7月16日上
    午9時許，以門號0000000000000號之電話撥打予乙○○冒充
    警員及書記官並誆稱：林殿霞名下銀行帳戶涉嫌洗錢案件，
    且經傳喚未到庭說明，需將存款轉匯至指定監管之帳戶內，
    否則將涉嫌妨害公務云云，致林殿霞陷於錯誤而陸續將21萬
    6000元、56萬元陸續匯款至甲○○上開三信商業銀行國光分
    行帳戶內，再於96年7月17日早上9時許，復接續向林殿霞詐
    稱：還有帳戶尚未處理，要再匯款至甲○○上開合作金庫商
    業銀行建成分行之帳戶內，致林殿霞仍陷於錯誤而於同日10
    時許匯款60萬元至甲○○上開合作金庫建成分行之帳戶內，
    共計137萬6000元」，及證據並所犯法條欄內第25列關於「
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪」應更正為「係犯刑法
    第339條第1項、刑法第30條第1項之幫助詐欺取財罪」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依本件聲請簡易判決處刑書關於犯罪事實之記載及證據所犯
    法條欄之說明，本院認聲請人就被告所犯法條記載「刑法第
    339條第1項詐欺取財罪」係「刑法第339條第1項、第30條第
    1項之幫助詐欺取財罪」之誤，茲更正如上，無庸為起訴法
    條之變更。本案正犯實施詐欺犯行之時間為96年7月16至17
    日，因幫助犯從屬於正犯，而無獨立性，決定犯罪之時間應
    以正犯為準（台灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會
    刑事類提案第37號參照），再本案被告假釋中（期滿當日）
    犯罪接續至假釋期滿日止，該假釋於本案確定後六個月內應
    遭撤銷，則本案被告並非在有期徒刑執行完畢後之五年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，無庸論以累犯（見司法院八三
    廳刑一字第七四九六號法律座談會研究結論），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5    月    6     日
本案附錄法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
