【裁判字號】    97,家聲,158
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第158號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            辛○○
            癸○○
            戊○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條之1第1項所定許可終止收養事件，由養子女
    住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第3 條
    第1項定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第5 條所
    明定，是以，非訟事件之全部或一部，法院認無管轄權者，
    即應依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件聲請人即養子女之住所係設於臺北縣汐止市○
    ○路234號5樓，聲請人並現居於上址，除據聲請人於聲請狀
    上載明外，且有聲請人提出之戶籍謄本1件在卷可稽。揆諸
    前開說明，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，玆聲請人向
    無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職權將
    本件移送於管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
