【裁判字號】    97,簡,496
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一八○一六號、第二三九○三號），因被告等均自白犯罪，本院
逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，甲○○累犯，處拘役肆拾伍日，乙○○處拘役參拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○、乙○○二人於民
    國九十六年七月十七日檢察官訊問時之自白為證據外，其餘
    均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
