【裁判字號】    96,婚,858
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度婚字第858號
原      告  乙○○
被      告  甲○○TRUON.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年4月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條第1
    項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原依民法第1052條
    第1項第5款規定，訴請離婚；嗣於民國97年1月17日行言詞
    辯論時，當庭追加訴訟標的為併依同法第1052條第2項規定
    ，訴請離婚，揆諸前揭法條，原告所為訴之追加，應屬合法
    。
貳、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國86年8月
    7日結婚，夫妻感情初尚融洽，詎被告自94年2月17日離台返
    回越南後，即無故離家出走迄今，被告所為顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中；且因被告離家已逾3年，期間兩造均無夫
    妻生活，夫妻感情早已不復存在，徒留名存實亡之婚姻關係
    ，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或
    回復婚姻之希望，有難以維持婚姻之重大事由，而造成難以
    維持婚姻之源，顯可歸責於被告。為此爰併依民法第1052
    條第1項第5款、第2項等規定訴請離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國籍人士，兩造於86年8月7日結婚，被
    告自94年2月17日離台返回越南後，即離家出走迄今逾3年之
    事實，除據原告提出護照、結婚證書暨中文譯本（以上均影
    本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1件為證外，並經證
    人李東漢於本院97年1月17日行言詞辯論時證述明確，應堪
    信為真正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；有民法第1052條第1項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，
    但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，涉外
    民事法律適用法第14條、民法第1001條、第1052條第2項分
    別定有明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在
    符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，
    其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻
    是否已生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告
    已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度台上
    字第115號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大
    事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之
    有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法
    第1052條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事
    庭會議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共
    同生活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實
    上已經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，
    已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方
    共同生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一
    般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認
    係民法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准
    許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反
    而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為我國人民，被告則為越南國籍人士，故本件離婚事由
    之準據法應適用我國法律。而兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務
    ，被告卻離家出走迄今逾3年，本院復查無任何證據足資證
    明其有不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告
    同居顯無正當理由，而兩造未共同生活多年，分居期間欠缺
    實質夫妻生活，顯與婚姻關係成立之本質有違；另衡諸常情
    ，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉
    力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未有聯繫關
    心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚
    姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲
    ；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實。執此，兩造間之婚姻非但已生重大破綻且無回復之
    希望，任何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生
    活，並堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。
    而就該項離婚事由觀之，尚難認可歸責於原告之事由大於被
    告。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬
    正當，應予准許，爰判決如主文第1項所示。
四、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第5款及同條
    第2項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之合
    併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主
    張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為
    原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著有
    88年度台上字第1127號、86年度台上字第997號、85年度台
    上字第1158號、83年度台上字第1076號、71年度台上字第
    238號判決參照），則原告依民法第1052條第2項之規定所為
    之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052條第
    1項第5款之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再予判
    決。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    6     日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
