【裁判字號】    96,聲,3135
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3135號
聲  請  人  甲○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間本院96年度訴字第1258號債務異
    議之訴事件，聲請人前依本院96年度聲字第1165號聲請停止
    執行裁定意旨，提供新臺幣18萬元，並以本院96年度存字第
    2700號提存事件提存後，本院96年度執字第20673號執行事
    件之執行程序，於前揭債務人異議之訴事件確定前停止執行
    。茲兩造間前揭債務人異議之訴事件，業經本院96年度訴字
    第1258號及臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第325號判
    決聲請人勝訴確定，應供擔保之原因消滅，爰依法聲請返還
    前開提存之擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，於提起異議之訴聲請停止執行而
    供擔保之情形，因係擔保執行債權人因停止執行所應受之損
    害，故必待無損害發生，或執行債務人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。查聲請
    人主張之事實，業據其提出本院96年度聲字第1165號民事裁
    定、本院96年度訴字第1258號民事判決暨確定證明、臺灣高
    等法院臺中分院96年度上易字第325號民事判決、本院96年
    度存字第2700號提存書、國庫存款收款書及本院執行囑託塗
    銷查封登記書為證，經本院調閱前揭存字卷及債務人異議之
    訴事件卷審核無誤，堪信為真正。聲請人前揭債務人異議之
    訴既已勝訴確定，本院96年度執字第2067號執行事件之執行
    程並經該案撤銷在案，揆諸前揭說明，堪認為聲請人供擔保
    之原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與
    前揭規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
