【裁判字號】    97,婚,117
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年4 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人民，兩造於民國89年9月8
    日結婚，婚後被告隨原告來臺，共同居住於臺中縣后里鄉○
    ○街○段102號，夫妻感情原本融洽。詎自93年起，被告忽反
    常態，經常無故離家，至96年4月止，被告共計離家出走7次
    ，原告念家以和為貴，百般忍受，詎被告竟得寸進尺，於96
    年4 月15日再度離家，嗣因居留逾期，始於同年11月自行返
    家，請求原告為其補辦延長居留。原告雖為被告購買來回機
    票，協助被告完成延長居留證補辦程序，然被告於96年11月
    11日出境，於96年11月25日再入境後，即未再返回兩造住處
    ，迄今仍行方不明。被告顯然違背同居義務，為此爰依民法
    第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國籍人民，兩造於89年9月8日結婚，婚
    後被告隨原告來臺共同生活，共同居住於上址，被告於96年
    11月25日入境台灣後，即未再返回兩造住處，迄今行方不明
    等事實，除據原告提出入出國及移民署第二大隊臺中縣專勤
    隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登
    記表2件、結婚登記申請書、結婚證書（越南文及中文譯本
    ）（以上均為影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1 件
    為證外，並經證人即原告之母林尤純桂於本院97年3月4日行
    言詞辯論時證述明確，自堪信為真實。
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不能同
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為我國人民，被告則係越南人，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告約定婚後
    來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居
    之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告卻自96
    年11月25日入境臺灣後，即未再返回兩造住處，本院復查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而
    ，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
