【裁判字號】    97,聲,808
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第808號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
                        （台北市松山區戶政事務所）
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2019號提存事件內之
    擔保金新台幣2,580,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間因假扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第3228號民事裁定
    提存新臺幣2,580,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並已撤回假扣押
    強制執行，聲請人業以存證信函通知相對人等限期行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、國庫
    存款收款書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、法院囑託塗銷
    查封登記書各1件、存證信函及回執各7件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：
    （一）應供擔保之原因消滅者：
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者：
    （三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
          擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁
          定返還擔保金。
    經查本件相對人戊○○、庚○○、甲○○等3人，聲請人所
    寄存證信函並未對其應受送達之處所為送達，自難認聲請人
    已合法定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行
    使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係正原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
