【裁判字號】    97,聲,1815
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第1656、1659、
1660、1661 號、97年度執聲字第1214號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹付及現金共新臺幣貳仟壹佰伍拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因賭
    博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官於民國96年2 月13日
    以96年度速偵字第988 號為緩起訴處分，於96年4 月9 日確
    定，97年4 月8 日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之撲克牌1 付
    及賭資共新臺幣（下同）2150元，係被告4 人所有供犯罪犯
    罪預備之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件扣案之撲克牌1 付及賭資共
    2150元，分別為被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所有
    供犯罪所用之物，業據被告等供承在卷，是檢察官本件之聲
    請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
