【裁判字號】    97,重訴,211
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第211號
原      告    誼晟實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    茂群峪有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依兩造間所簽立之還款協議書第7 條約定，兩造業已合
    意指定臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，爰依原告聲請
    ，裁定移送臺灣桃園地方法院管轄。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
