【裁判字號】    97,易,1613
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二二五九五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○共同竊盜，均累犯，甲○○處有期徒刑肆月，丙
○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○、丙○○二人於本院審
    理時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載
    。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告等已
    認罪，其合意內容為：被告甲○○、丙○○願受科刑範圍各
    為有期徒刑四月、五月，均得易科罰金之宣告。經查：上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，刑法第二十八條、第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告乙○○部分，另行審結，附予指明。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
