【裁判字號】    97,聲減,574
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號1樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第1項、第
    12條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
