【裁判字號】    97,易,1587
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1466號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。戒治部分，於民國
    91年11月1 日期滿；刑罰部分，經本院以91年度中簡字第36
    號判決，判處有期徒刑6月確定，於91年10月9日易科罰金執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1114號
    判決，判處有期徒刑4月確定，於95年7月28日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年1月8日22時許，在其臺中市○區○○路137號10樓之3住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月10日14時
    許，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯事實坦承不諱，且被告經警採集
    尿液，送請中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以氣相
    層析質譜儀（GC／MS）檢驗結果，係呈甲基安非他命陽性反
    應，有該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可憑。
    按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測試嫌疑人有無施用毒
    品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除偽陽性之
    可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第
    03059 號函可資參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當
    無呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時自尿中排出，故推算施用時間距
    甲○○採尿時間最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示
    甚明。基此，被告於被查獲當時所採集之尿液，經以氣相層
    析質譜分析法檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性之反應，足
    認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之行為。被告自白
    犯罪與事實相符，此外，復有採集尿液鑑定同意書、委託鑑
    驗代號與真實姓名對照表各1份在卷可參，本件事證明確，
    其施用毒品犯行堪予認定。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品案件，經強制戒治後，猶不知悔改，復再犯
    本件之施用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及
    對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟慮及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度，及被告施用毒品之次數、數量等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
