【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第649號
  原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  戊○○○○○○
              丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬零陸佰伍拾玖元，及自民國
92年4月1日起至清償日止，按年息11.5%計算之利息，並自民國9
2年4月1日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第12條合意以
    本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自有管轄權。
  (二)本件被告丙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
  (三)按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。」民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時聲明之第1項原
    請求：「被告應給付原告新臺幣（下同）710,659元，及自
    民國85年5月7日起至清償日止，按年息11.5%計算之利息，
    並自85年5月7日起至清償日起，按上開利率20%計付違約金
    」；嗣於97年4月8日言詞辯論期日時，原告將第1項之訴之
    聲明中利息及違約金起算日均減縮為「92年4月1日」，依前
    開說明，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：依財政部台財融第86649211號函核准，自87年1
    月1日起由誠泰商業銀行概括承受台中市第八信用合作社（
    下稱台中八信）之全部營業及資產、負債，本件貸款債權亦
    因之移轉於誠泰商業銀行；又原誠泰商業銀行股份有限公司
    業於94年12月31日與原臺灣新光商業銀行股份有限公司合併
    ，原臺灣新光商業銀行股份有限公司為消滅銀行，現由原告
    為存續銀行，並更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」
    。緣被告戊○○○○○○於83年2月15日，以另被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人書立本票乙紙，借款1,000,000元，
    清償日期為83年8月15日，利息依年息11.5%按月計付，並約
    定以每個月為一期，如一次未按期攤還本息時，借款人及連
    帶保證人均喪失分期攤還之權利，本借款全部到期，並喪失
    一切債務之期限利益，遲延違約金除按上開利率計息外，自
    逾期之日起6個月內加放款利率10%，逾6個月者，其超過6個
    月部分加放款利率20%計付違約金。前開借款被告未依約履
    行清償，因訴外人廖謝阿梅（即拍賣物之第二順位抵押權人
    ）聲請強制執行拍賣抵押物，原告亦行使抵押權，經鈞院84
    年民執八字第8305號受理執行拍賣終結，分配與原告520,19
    1元，抵押權所貸放之本金尚有710,659元未受清償，參與分
    配之人並沒有被核發債權憑證。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原
    告如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
二、被告戊○○○○○○方面：
  (一)聲明：駁回原告之訴。
  (二)陳述：
    1.本件我是借款人，確實借款沒有還，但後來的清償程序，
      有拍賣抵押物抵償，原告本金及利息不足額共710,000元
      ，我並未取得710,000元的債權證明。
    2.85年的時候，我並沒有收到法院所寄發的強制執行計算書
      分配表，第二、三、四順位我都處理完畢，我不知道為何
      獨獨原告的部分沒有處理。
    3.我認為應該講求公平原則，為何十幾年前的時候不向我求
      償，現在才向我請求，原告請求並不合理。
三、被告丙○○、丁○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之本票、強制執行計算書分配表及約定書等影本各1份為
    證，即被告戊○○○○○○對於其是借款人，確實借款沒有
    還之事實，亦不爭執，至被告丙○○、丁○○二人均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是依本院
    調查之結果，堪認原告主張屬實。又被告戊○○○○○○雖
    執前詞抗辯稱85年的時候，其並未收到法院所寄發的強制執
    行計算書分配表，第二、三、四順位其都處理完畢，其不知
    道為何獨獨原告的部分沒有處理，認為應該講求公平原則，
    為何十幾年前的時候不向其求償，現在才向其請求，原告請
    求並不合理云云，然揆其所辯情節，均無礙於本院前揭認定
    之結果，是其抗辯並無可採，本件仍應以原告之主張較可採
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    6    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
