【裁判字號】    96,中簡上,1026
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          96年度中簡上字第1026號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭民國96年8
月6日96年度中簡字第2375號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第14186號），提起上訴，本院
管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，除第一審判決書之事實及理由欄
    一內，關於更正檢察官聲請簡易判決處刑書部分，應再補充
    ：檢察官聲請簡易判決處刑書證據及所犯法條欄第10行之「
    且為年滿35歲之成年人」應更正為「且為成年人」外，餘均
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由略謂：檢察官起
    訴內容完全與事實不符，被告也是犯罪集團下的被害人。被
    告是冤枉的，被告願意檢附相關證物，出庭辯護自己清白云
    云。惟查：金融機構帳戶資料乃個人作為存款、提款、轉帳
    等資金支配處分之用，對個人權益影響甚大，縱令需交付他
    人使用，亦必基於特殊之親密或信賴關係始可為之。又不肖
    之徒為掩飾不法行徑，避免警察司法機關追查身分，經常利
    用他人帳戶之存摺、提款卡、開戶印章及密碼資料轉帳或提
    領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞媒體等大
    眾傳播系統廣為披露，政府亦宣導民眾注意防範。則一般人
    本於生活經驗及智識，在客觀上應可預見完全不相識之人要
    求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡、開戶印章及密碼
    資料供其使用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯
    罪之工具有密切關聯，被告係一般成年人，豈有不知之理？
    矧被告於偵查中亦自陳：我要辦貸款，對方拿走我帳戶存摺
    ，我沒見過對方，我將存摺等物放在統聯車站等語。則被告
    既與為其申辦貸款者素未謀面，在此毫無任何互信之基礎下
    ，復未詳查所謂貸款之程序，並深入瞭解所提供帳戶資料之
    真正用途，即輕率交付高度專屬性之存摺等帳戶資料，被告
    應有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，堪可認定。準此
    ，被告所辯，無非事後飾卸之詞，不足採信。故被告所提前
    揭上訴理由並無足取，且被告在本院審理期間亦未提出其他
    有利之證據及辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭審理，爰不待其陳
    述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    1條、第373條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第12庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
本件不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
