【裁判字號】    97,聲,1741
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人
即具保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，執行時逃匿，
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第218號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣四萬元，被告甲○○自行繳納後，已將被告釋放，茲因
    被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入被告自行繳納之保證
    金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有被告自行繳納保證金證明書、臺灣
    臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可憑，另被告
    甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到，且經警拘
    提無獲，未能執行等情，亦有相關函文及報告書影本附於聲
    請卷內可稽，被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
