【裁判字號】    97,聲減,573
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    31號
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、四、六、七、八、九之犯罪，均減
刑詳如附表編號一、二、四、六、七、八、九所載，附表編號一
、二、四所示之犯罪所處之刑與附表編號三所列不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾壹月，附表編號六、七、八、
九所示之犯罪所處之刑與附表編號五所列不應減刑之犯罪，應執
行有期徒刑拾壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、四、六、七、八、
    九之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號一、二、四與
    附表編號五所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    及附表編號六、七、八、九所示之犯罪所處之刑與附表編號
    五所示之不應減刑之犯罪所處之刑，定應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條、第11條、第12條
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
