【裁判字號】    97,聲,1834
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因聲請定應執行之刑案件，經檢察官聲請（97年度執聲
字第1239號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因如附表所示之罪，如附表所處之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理    由
甲○○因如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑（為
減刑後之刑度），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
