【裁判字號】    97,易,1692
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度易字第1692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6592號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽請移
由刑事普通庭依通常程序審理，本院依法獨任進行認罪協商程序
，於中華民國97年05月06日上午11時在本院刑事第6法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動
    機具壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣伍佰貳拾元，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○基於非法經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意（聚眾賭博罪嫌部分（即刑法第二百六十八條前段意圖
    營利，供給賭博場所及同法條後段意圖營利，聚眾賭博罪嫌
    部分）業經公訴人當庭減縮撤回），自民國（下同）九十七
    年二月二十二日起，在臺中市○○區○○路四百九十巷三十
    七號公眾得出入之貨櫃屋二樓，擺設賭博性電動機具「玉山
    變異體小瑪莉」一臺，而非法經營電子遊戲場業。並聚集不
    特定人投幣以之賭博財物，其賭法為賭客每投入新臺幣（下
    同）十元，即得以一比一之比例開啟分數，再按押所需之按
    鍵，如押中者，可依把玩結果而贏得分數，如未押中，則押
    注之金額悉歸甲○○獲得，且賭客可自退幣口將累積之分數
    洗分兌換金錢。嗣於九十七年二月二十三日下午十五時二十
    分許，為警在上址查獲，並扣得上開賭博性電動機具一台、
    電動機具IC板一片及機臺內屬於甲○○所有之賭資五百二十
    元。案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，嗣經本院簡易庭簽
    請認宜適用通常程序審理。
三、處罰條文：電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一
    條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
