【裁判字號】    97,訴,1638
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄附設戒治處所
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第四七八三號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年二月，
    減為有期徒刑七月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，商
    業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第三十條第一項前段、第二項、第五
    十五條前段（業經公訴人當庭更正），中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄犯罪科刑法條
商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
