【裁判字號】    96,建,75
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第75號
原      告  俐煒機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  義和營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周進文  律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國96年12月13日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決主文欄關於「貳佰貳拾柒萬陸仟貳佰肆拾捌元」之記載，
應更正為「貳佰貳拾柒萬陸仟貳佰捌拾肆元」。
原判決事實及理由欄關於「0000000」之記載，應更正為
「0000000」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文第一、二項所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
