【裁判字號】    97,簡,493
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺中看守所附設勒戒所）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5992號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之機具拾參台（含IC板拾參塊）、代幣伍佰枚及新臺幣陸佰元
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書有關「電子遊戲機」及「遊戲機」
    更正為「電動機具」，並將犯罪事實一第10、11行「同時利
    用上開電子遊戲機聚集不特定之人賭博財物」，更正為「同
    時利用上開電動賭博機具與不特定之人賭博財物」外，餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件），並
    增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、按刑法第266條第1 項所處罰者，為賭博行為；同法第268條
    所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266
    條第1項前段係從自己賭博行為獲得利益；同法第268條係從
    供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲
    利。因此不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之
    意圖，且有較大之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑
    法第268 之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，
    縱依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然
    率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得
    出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係
    由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係
    憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利
    之情形，與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬有間。是被告
    雖在公眾得出入之場所，擺設具射倖性之機具，並以該電子
    遊戲機充作電動賭博機具，係以該機器代替被告，與人在公
    眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所，由他人賭
    博不同，應與刑法第268 條構成要件不符。公訴人認被告除
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博財物罪外，尚同時觸犯
    同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪，尚有誤會，併此
    敘明。
三、被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266條第1項
    之罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項、第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
