【裁判字號】    97,中簡上,269
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字
第353號中華民國97年2月22日所為第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第18179號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審刑事簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由。
二、經查：被告甲○○、乙○○素行紀錄良好，前無不良刑案紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，被
    告甲○○、乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，且被告甲○○、乙○○於本案犯罪後，業與告訴人丙○○
    ○在本院家事法庭達成調解，取得告訴人丙○○○之諒解，
    同意不再追究渠等之刑事責任，此有告訴人丙○○○於97年
    3月13日出具之刑事陳報狀一份、被告甲○○提出之本院家
    事法庭97年度家調字第75號調解程序筆錄審核核定書一份在
    卷足憑，被告甲○○、乙○○經此偵審教訓，當已知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為就被告甲○○、乙○○所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰各併予諭知緩刑二年，用啟自新
    ，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
