【裁判字號】    97,上易,439
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第439號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
6079號，中華民國97年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第19891號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）在本院於本院審理中，仍執前
    詞，否認有傷害犯行。辯稱：我沒有傷害她，是她自己製造
    的云云，並請求傳喚目擊證人乙○○到庭作證。惟被告所稱
    之該目擊證人乙○○，經本院二次傳喚，均未到庭。於本院
    審理中，另一自稱為目擊之證人許清泉於本院審理中雖證稱
    ：我要去東山市場買麵，大約下午5點左右，我看到一個女
    人在敲門，之後裡面有一個男人開鐵捲門，那個女人用手去
    抓男生，男生用手撥開，女生就在那裡罵，罵「以前給你睡
    假的、睡那麼久，你要給我一個交代」，之後一個比就瘦的
    男生出來說不要在這裡喊，要喊去外面喊，那個女生就走了
    ，鐵門就關起來，隔了一會兒，另外一個男生就開門出來，
    把機車牽走，門關起來。我沒有看到有人打架的事情。女生
    先走，是另外一個瘦瘦高高的男生出來牽摩托車走的。‥‥
    我站的位置距離鐵捲門，大概是從我現在坐的位置（發言台
    ）到法台門邊（約十餘公尺）。我站的位置，被告的臉沒有
    看到，只看到頭髮白白的。（你是否能夠判斷被告的嘴有咬
    告訴人的身體？）沒有，我看得很清楚等情（見本院卷第43
    頁）。惟其所證述之情節，與被告自承之當時其人在裡面，
    都沒有出去，後來從後門離開。及證人尤樹根所證述之其要
    告訴人、被告通通出去，告訴人、被告就走出去，然後其就
    把鐵門拉下等情節，均不一致。況且，被告所舉之目擊證人
    乙○○，經本院二度傳訊，猶未到庭作證（按該證人業經被
    告捨棄傳訊，自無再行調查之必要，附此敘明）。即以當時
    在場之尤樹根，其證言尚且閃爍其詞，極力撇清，謂並未看
    到當時情形等語，足認其不願得罪雙方之心態。而被告所未
    提出之證人許清泉既稱其並不認識被告，竟能在三月中旬看
    到一個公告欄，才去想到，把電話抄起來，打電話給被告，
    始自行到庭，謂其係基於男人的個性，才會出來作證云云，
    顯與一般事理不合，殊值懷疑其證言之可信度。且其證言，
    亦經告訴人所否認，即難採為有利於被告之證明。綜上所述
    ，本件被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
