【裁判字號】    94,上易,1442
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上易字第1442號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡茂松律師
上列被告詐欺案件，本院於中華民國97年4月1日所宣示之判決，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項關於「以詐術使用將本人之物」，應更正為「
以詐術使人將本人之物」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文誤將刑法第339條第1項詐欺罪條文之以詐術
    使「人」將本人之物交付，誤載為使「用」將本人之物，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
