【裁判字號】    97,抗,215
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第215號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人陳輝煌間假扣押事件，對於中華民國97年
2月27日臺灣南投地方法院97年度裁全字第247號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請意旨略以：抗告人負欠其債務新台
    幣282,000元未清償，茲聞抗告人有隱匿其財產情事，爰提
    出互助會名單影本以為其請求之釋明，並願供擔保聲請假扣
    押等語。原法院因而酌定相當供擔保金額，准為假扣押之裁
    定，核無不當。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人純粹只是互助會上之會員，
    並無債權債務之事，怎能單憑一張互助會名單即證明抗告人
    欠相對人金錢。相對人對抗告人無理的要求，已嚴重造成抗
    告人名譽受損、家庭不和諧，更遭受到鄰居的恥笑，抗告人
    將提出損害賠償之訴，爰請求廢棄裁定等語。
三、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押」、「請求及假扣押之原因，應釋
    明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押」，
    民事訴訟法第522條第1項、第526條第1、2項分別定有明文
    。本件相對人就其請求及假扣押之原因，雖未能盡釋明之責
    ，惟既陳明願供擔保，依前開法條規定，應認已足補釋明之
    不足，原法院因而酌定相當供擔保金額，裁定准予假扣押，
    核無不當。至於抗告意旨抗辯其與相對人間無債權債務關係
    存在一節，核屬實體上爭執事項，應待本案訴訟認定之，本
    件為非訟事件，無從審究，是本件抗告為無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告無理由，依民事訴訟法495條之1第1項、第
449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    5    月    6    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
