【裁判字號】    96,重上,143
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         96年度重上字第143號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉喜律師
            丙○○
被  上訴人  戊○○
            丁○○
參  加  人  己○
訴訟代理人  張淑琪律師
複  代理人  張豐守律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國96年
9月20日臺灣彰化地方法院第一審判決（96年度重訴字第40號）
，提起上訴，本院於97年4月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加。民事訴訟法第58條第1項
    定有明文。本件上訴人請求被上訴人返還不當得利等，因被
    上訴人抗辯其係向參加人借款，且已返還予參加人，並非不
    當得利，故參加人就兩造之訴訟有法律上之利害關係，其為
    輔助被上訴人而聲請參加訴訟，於法並無不合。又被上訴人
    受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、上訴人主張：(一)上訴人甲○○與乙○○為姊、弟，於民國（
    下同）95年6月間因先父陳騰蛟建議可向金融機關以較低利
    率借錢後轉借予民間金主賴年以賺取其間之利差，乃以陳騰
    蛟早年贈予伊等之不動產為擔保品，分別向新光人壽保險股
    份有限公司貸款，再以借貸之意思、委託陳騰蛟將伊等帳戶
    內之上開貸款資金匯入借款人賴年指定之被上訴人戊○○、
    丁○○之帳戶各新台幣（下同）300萬元。詎陳騰蛟不久後
    病故，當伊等欲向賴年索討上開借款時，賴年雖曾一度不否
    認借款，僅告以匯款人係參加人己○，如欲匯回款項亦應匯
    給己○云云，惟俟伊等委託律師於95年11月1日發函催告其
    應於7日內還款後，賴年卻委任律師發函全盤否認其與伊等
    間有借貸關係存在。是知上開借貸法律關係，因欠缺雙方當
    事人之合意而未成立，則被上訴人各自受領伊等委託陳騰蛟
    匯入之借款300萬元，均應認無法律上之原因，並致伊等分
    別受有300萬元之損害，伊等自得依不當得利之法律關係，
    請求被上訴人等返還此金錢。(二)又伊等並未直接與民間金主
    接洽，僅憑陳騰蛟生前言及其與賴年有金錢往來而以為上開
    借款金主為賴年，迄至訴訟中，伊等接獲被上訴人之答辯狀
    ，始確認上述匯款之收款人即被上訴人等即為該匯款之借款
    人。被上訴人雖否認與伊間就上開匯款存在借貸關係，並與
    參加人己○皆主張系爭款項之貸與人為參加人，惟，系爭匯
    款之資金確係伊等貸得之款項，填寫匯款單之人為陳騰蛟，
    亦非參加人，且被上訴人及參加人未舉證證明渠等間有借貸
    合意，所稱借款約定年息並與實際支付利息金額不符，況參
    加人於陳騰蛟去世當晚，對伊等所詢是否知悉系爭款項之借
    款人為何人，當場表示不知情，在在顯示渠等此部份所辯，
    並不足採。至陳騰蛟雖在匯款申請書之匯款人欄填寫己○之
    姓名，惟此乃因陳騰蛟係透過己○之介紹認識賴年，故在匯
    款人欄填寫己○之名以識別借款人係己○之親戚。又伊等否
    認參加人所稱系爭600萬元係陳騰蛟贈與或債權讓與參加人
    。又不論被上訴人是否已如其所稱已將上開借款返還予參加
    人己○，因伊等始為真正之貸與人，己○既非貸與人，則被
    上訴人假如付款予己○，即非依債務本旨所為之付款，對伊
    等即不生清償之效力，則依民法第478條、第480條消費借貸
    法律關係之規定，被上訴人仍應返還伊等上開借款等情，爰
    於原審依民法第179條不當得利之法律關係提起本件訴訟，
    並於原審為訴之追加，並依民法第478條、第480條之規定請
    求，求為擇一命被上訴人戊○○應給付上訴人甲○○新台幣
    （下同）300萬元，被上訴人丁○○應給付上訴人乙○○300
    萬元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日按年息5%加計
    遲延利息之判決。
三、被上訴人等均未到庭，據其提出之答辯狀，則以：(一)伊等係
    向己○借款，而由己○匯款至伊等帳戶內，是伊等係基於與
    己○間之消費借貸法律關係而取得系爭款項，非無法律上原
    因，故上訴人依民法第179條規定請求返還，並無理由。(二)
    又伊等與上訴人素不相識，從未與之有任何聯絡，遑論有任
    何借貸關係存在，故上訴人依消費借貸法律關係請求，亦屬
    無據。(三)現伊等已簽發支票予己○而清償系爭借款完畢，本
    案與伊等已無任何關聯等語，資為抗辯。參加人為輔助被上
    訴人，則以：(一)被上訴人二人於95年7月間委由賴年向伊借
    款600萬元，伊各匯款300萬元至被上訴人二人帳戶，雙方約
    定每2月付息1次，利息匯入伊於中國信託商業銀行三重分行
    開設之帳戶內。故本件借貸法律關係係合法成立於伊與被上
    訴人之間，與上訴人無關，被上訴人取得系爭款項非無法律
    上之原因，上訴人依借貸或不當得利之法律關係請求被上訴
    人返還系爭款項，為無理由。(二)至本件借貸之資金，係由陳
    騰蛟贈與伊，蓋陳騰蛟自79年間喪偶後與伊交往，伊並從81
    年起遷往與陳騰蛟同住直至陳騰蛟往生，二人雖非法律上之
    夫妻但彼此相互扶持，均視對方為人生伴侶。陳騰蛟晚年身
    體欠安，自覺來日無多，因感念伊長期陪伴，但無名份，日
    後無法繼承財產，生活無保障，乃於95年7月間自願提供資
    金600萬元，供伊出借給被上訴人，並表示該筆款項即贈與
    伊，利息收入作為伊平日生活費，此由匯款單上陳騰蛟載明
    匯款人為伊並將匯款單正本交伊保管，即可證明贈與之意。
    退萬步言，如非贈送，但陳騰蛟將匯款單正本交付伊，依民
    法296條規定，為債權讓與，伊仍可取得此債權。而上訴人
    主張據以向新光人壽保險股份有限公司設抵貸款之不動產，
    係陳騰蛟借名登記予上訴人等者，故陳騰蛟轉讓贈予伊之上
    開600萬元，係陳騰蛟個人財產，非上訴人所有，且被上訴
    人已對伊清償完畢，亦生清償之效力，其債務已消滅，上訴
    人仍請求被上訴人給付，為無理由等語置辯。
四、原審法院審理後，斟酌兩造之主張及攻擊防禦方法之結果，
    認上訴人之訴，無論依借貸抑不當得利之法律關係，對被上
    訴人等之請求均為無理由，而為上訴人敗訴之判決，諭知：
    (一)上訴人於原審之訴及假執行之聲請均駁回；(二)訴訟費用由
    上訴人負擔。上訴人不服，提起上訴，聲明求為判決：(一)原
    判決廢棄；(二)上開廢棄部分，被上訴人戊○○應給付上訴人
    甲○○300萬元、被上訴人丁○○應給付上訴人乙○○300萬
    元及分別自起訴狀繕本送達被上訴人翌日起各按年息5%計算
    之利息。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。(四)伊等
    願供擔保，請准予宣告假執行。（上訴人於本院原追加依民
    法第242條請求被上訴人等對參加人給付而由伊等受領，嗣
    又撤回而不再主張）。被上訴人及參加人則均答辯聲明求為
    判決駁回上訴人之上訴。
五、兩造不爭執之事項：
  (一)上訴人等以於79至81年間、自渠等之父陳騰蛟處取得之不動
    產【上訴人主張為贈與、被上訴人主張為借名登記】為擔保
    品，向新光人壽保險股份公司貸款，俟所貸款項匯入上訴人
    等之帳戶後，由陳騰蛟至銀行臨櫃填寫單據，於95年 7月14
    日自上訴人甲○○帳戶匯款 300萬元入被上訴人戊○○之帳
    戶、於同年月17日自上訴人乙○○帳戶匯款 300萬元入被上
    訴人丁○○帳戶。
  (二)陳騰蛟於上開各該匯款申請書之「匯款人」欄填寫「己○」
    ，上開各該匯款申請書之正本現由參加人己○持有中。
  (三)上訴人等原與被上訴人等素不相識，從未與之有任何聯絡。
  (四)參加人己○曾與上訴人等之父陳騰蛟長期同居直至陳騰蛟去
    世，惟二人未有婚姻關係。
六、得心證之理由
    本件兩造所爭，厥為本件被上訴人依上述匯款各取得之300
    萬元有無法律上之原因，其苟出於借貸之法律關係，其貸與
    人究為何人數端。本院分別判斷如下：
  (一)按消費借貸契約，必借貸人與貸與人雙方意思表示一致，始
    能成立，至於貸與人資金來源為何，則非所問。查本件上訴
    主張其與被上訴人間成立消費借貸關係，惟此為被上訴人所
    否認，則上訴人自應就其與被上訴人間有消費借貸意思表示
    合致之事實，負舉證證明之責。上訴人主張其與被上訴人間
    成立消費借貸之法律關係，乃以其二人所有之不動產設定抵
    押向新光人壽保險股份有限公司貸得之款項，乃經由其父陳
    騰蛟（已歿）代為辦理匯入民間金主賴年指定之被上訴人帳
    戶，有上揭國內匯款申請書（兼取款憑條）影本等可證云云
    （見原審卷第8-10頁）。惟查，上開匯款單上記明之匯款人
    為參加人，而非上訴人，亦非上訴人所指為其代辦之代理人
    陳騰蛟，此有上揭匯款單之記載甚明可稽，而上訴人先則主
    張借款人為訴外人賴年，後又改稱借款人為被上訴人，且亦
    不否認與被上訴人素不相識，從未與之有任何聯絡之事實，
    其復未舉證證明與被上訴人間有何消費借貸意思表示合致之
    事實，則其主張與被上訴人間成立消費借貸關係，已難採信
    。反之，被上訴人辯稱其係向參加人借款，而由參加人匯款
    至其帳戶內之事實，業據參加人於原審及本院到庭供述相符
    ，且提出與上揭匯款單及舉證人賴年為證。證人賴年於原審
    到庭，已明確供證：「我沒有跟陳騰蛟借過錢，被告也沒有
    跟陳騰蛟借過錢，被告有跟己○借錢，是我跟己○談的，是
    被告二人委託我去跟己○借錢。……當時談的利息是年息百
    分之九……，利息大約二個月左右會付一次，是被告把現金
    給我或匯給我，我是用匯款方式存入己○的中國信託三重分
    行的戶頭……」等語（見原審卷第42頁反面），而被上訴人
    確有如賴年所證述之方式支付利息予參加人之事實，亦經原
    審法院分別向中國信託銀行三重分行、合作金庫銀行員林分
    行、土地銀行員林分行調閱參加人及賴年之帳戶往來明細查
    核屬實，有各該所調明細單在卷可考（見原審卷第56-76頁
    ），且有參加人所提出與之相符之存摺影本乙件在卷可參（
    見原審卷第33-34頁），是被上訴人上開所辯，堪信為真實
    。依此可認上開借貸金錢之交付，乃以參加人之名義為之，
    上開匯款單上記明匯款人為參加人，乃表明交付貸款之人為
    參加人，而非單純之識別作用，且於主觀意思上，亦係己○
    與被上訴人形成借貸之合意，上訴人指係其借用陳騰蛟之代
    為辦理匯款，而直接以上訴人之名義與被上訴人形成借貸之
    合意並無可採。至於證人丙○○、陳翠蘭於原審或本院準備
    程序雖到庭證稱陳騰蛟去世當晚，家族親戚多人在場時，上
    訴人曾詢問參加人是否知悉系爭款項之事，參加人當場答以
    不知等語，為參加人所否認，即縱如證人所言屬實，但考參
    加人當時情形，或因陳騰蛟驟逝，心情不佳，一時不願吐實
    ，而非確實不知，尤難據此即認貸款之交付係非以參加人之
    名義交付及於主觀上非以參加人之名義為之，亦即不能僅憑
    證人丙○○、陳翠蘭之上開證詞而為上訴人有利之證據。職
    是，上訴人主張其為貸與人，而依借貸之法律關係請求被上
    訴人返還借款，洵屬無據。
  (二)次查，貸與被上訴人之上開600萬元，縱係以上訴人二人名
    義登記之不動產向新光人壽保險股份有限公司貸款所得（見
    原審卷第103-110頁），惟上訴人等不諱言其同意由其父陳
    騰蛟辦理匯予（借予）訴外人賴年指定之被上訴人二人之帳
    戶，則被上訴人等之受領上揭款項，即非無法律上之原因，
    自不因貸與人是否為上訴人或其父所指定之參加人有所爭執
    ，至上訴人無法直接依借貸之法律關係對被上訴人請求，而
    認被上訴人無法律上之原因而受有利益，並致上訴人等受有
    損害。則上訴人依不當得利之法律關係向被上訴人等請求返
    還不當得利，亦屬無據。至以上訴人名義登記之上開房屋是
    否屬上訴人所有，抑為其父陳騰蛟借上訴人之名登記，暨以
    之設定抵押向保險公司借得之款項，是否屬上訴人所有，抑
    其父陳騰蛟所有或得自由處分之財產，陳騰蛟以參加人之名
    義匯款並將匯款單原本交其持有之原因為何，係轉讓贈與，
    連同利息由參加人收取之法律關係為何，係由參加人取得其
    利益，抑僅止於財產之管理，上訴人如確受有損害，依此是
    否得向陳騰蛟之繼承人或參加人請求，要屬另一問題，應另
    循其他法律途徑為之，究難據此即對被上訴人等主張返還不
    當得利，併此敘明。
七、綜上，上訴人主張其與被上訴人成立消費借貸關係，或主張
    被上訴人為不當得利，均屬無據。從而，上訴人無論依消費
    借貸抑不當得利之法律關係，請求被上訴人戊○○應給付上
    訴人陳玲秀300萬元，被上訴人丁○○應給付上訴人乙○○
    300萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為無理由，應予駁回。上訴人之訴既經駁
    回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。原審因而為
    上訴人等敗訴之判決，依法並無不合。上訴論旨，仍執陳詞
    ，指摘原判決為不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，核與判決結果無
    影響，毋庸逐一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項前段、第449條第1項、第78條、第85條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
