【裁判字號】    97,上訴,983
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第983號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄6號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2604號中華民國96年12月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5634號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告（下同）甲○○於97年1月15日收受一審判
    決正本，於97年1月17日具狀提起上訴，惟其上訴書狀未敘
    述上訴理由，經本院於97年4月22日裁定命其於送達後5日內
    補提上訴理由書，被告於97年4月25日收受該裁定，有送達
    證書在卷可稽。揆諸首開規定，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，且無法補正，爰應由本院判決如主文，且不經言詞辯論
    為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
