【裁判字號】    96,上易,2197
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2197號
  上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字
第925號，中華民國96年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第4497號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。緩刑期間應依和解筆錄履行賠償責任，若有違
反，即予撤銷緩刑之宣告。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○因缺錢花用，竟各基於意圖為自己不法所有之犯
    意，分別於下列時、地為竊盜行為：（一）於95年12月30日
    10 時許，在彰化縣彰化市○○路189巷1號丁○○住處，佯
    稱幫忙清理屋內環境，趁丁○○未注意之際，徒手竊取丁○
    ○所有放置於屋內椅子上之現金新臺幣（下同）5千6百元，
    所得款項供己花用殆盡；（二）於96年2月13日13時許，在
    彰化縣彰化市○○○路市立停車場內，藉故與丙○○聊天，
    並趁丙○○未注意之際，徒手竊取丙○○所有放置於皮包內
    之現金4千2百元，所得款項供己花用殆盡；（三）於96年2
    月14 日11時20分許，在彰化縣彰化市○○路○段380號旁之
    空地，復藉故與丙○○聊天，並趁丙○○未注意之際，徒手
    竊取丙○○所有放置於皮包內之現金2千7百元，所得款項供
    己花用殆盡之事實，業據被告迭於警詢及歷次偵審時坦承不
    諱，復經證人即告訴人丁○○、被害人丙○○於警詢及告訴
    人乙○○於本院審理中證述明確，並指認被告無訛，且有指
    認照片6張在卷可考，此外，並有路口監視錄影器翻拍照片4
    張附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。原審認本件事證明
    確，復審酌被告犯罪之手段、動機、生活狀況、竊得財物之
    價值、犯罪所生危害等一切情狀，量處如原判決主文所示之
    刑。檢察官上訴謂量刑過輕云云，非可採取，上訴無理由，
    應予駁回。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案查
    註紀錄表在卷可考，此次因一時貪念，觸犯刑章，犯後已坦
    承犯行，知所悔悟，且於本院審理中業與告訴人乙○○當庭
    就刑事附帶民事訴訟部分成立和解，有本院97年度附民字第
    102號和解筆錄附卷可稽，被告經受刑宣告之教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，故予同時諭知緩刑五年，惟被告須於受緩刑期間，依和解
    筆錄記載之事項，履行賠償責任，若有違反，即予撤銷緩刑
    之宣告，併予載明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，第74條第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
