【裁判字號】    97,上易,678
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第21
2號中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第22805號），提起上訴，本院判決如下
：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
本件犯罪事實引用原審判決(含更正裁定) 犯罪事實之記載。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年二月二十五日送達上訴人，更
    正裁定於同年三月二十四日送達上訴人，上訴人於同月六日
    提出上訴狀，然並未敘述原審判決有何違法或不當之事由，
    經本院於同年四月十四日裁定命於收受裁定書後七日內補正
    ，該裁定於四月十七日送達上訴人 (見送達證書回執)，上
    訴人於同月二十三日補提理由狀，仍未敘明原審判決有何違
    法或不當之具體事由，僅記載目前有另案仍在上訴中，請求
    等另案判決下來再一併執行，家中父母年老，並無收入等語
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規
    定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    6      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
