【裁判字號】    97,聲,561
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年4月15
日之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
理由欄二關於「併科罰金新台幣50萬元部分」，應更正為「併科
罰金新台幣15萬元部分」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定書內關於被告併科罰金部分，不在定應執行刑之列
    ，於理由欄二所為之說明，誤將被告併科罰金15萬元部分，
    誤載為50萬元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
