【裁判字號】    97,上易,701
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第701號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因被告違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度易字第3700號，中華民國96年12月17日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第11821號、9
6年度偵續字第218號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。但查量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。查本件原判決審酌被告乙○○前於九十五年間
    ，即曾因違反家庭暴力防治法案件，經原審分別於九十五年
    十一月六日以九十五年度豐簡字第六二五號判處罰金八萬元
    ，如易服勞役以新臺幣二千元折算一日確定，及於九十六年
    二月十二日以九十五年度易字第三九四三號判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，本次仍不思警惕而再次犯案，
    且犯後仍矢口否認犯行之態度，惟考量被告乙○○與證人甲
    ○○已育有一子即證人賴佑政，認對被告乙○○課以重刑，
    對其未來之教化，及對證人賴佑政之身心發展，未必係最有
    利於被告乙○○、證人甲○○及證人賴佑政之家庭圓滿，而
    應由被告乙○○與證人甲○○間，於本件刑事案件終結後，
    能靜心思考二人生活相處上之不快，將造成對小孩之深遠影
    響，彼此同心協力，共同追求家庭和樂，以營造並提供最佳
    成長環境予證人賴佑政一切情狀，各量處（二次犯行）被告
    拘役伍拾伍日，減為拘役貳拾柒日，並定其應執行刑為拘役
    伍拾日，及諭知被告易科罰金之折算標準，核無違背法定刑
    之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法，是檢察官之
    上訴，並無理由，應予駁回。另被告乙○○上訴意旨雖仍執
    前詞否認犯罪云云。惟原判決已於理由內說明認定被告犯罪
    事實所憑之證據及其認定之理由，且敘述甚詳；至被告於本
    院所提之證據，經核或與本件無涉，或並不足以推翻原審有
    罪之認定。是被告之上訴，亦無理由，亦應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
