【裁判字號】    97,上,79
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第79號
上  訴  人  臺中汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○等間請求損害賠償事件，
上訴人對於中華民國97年3月25日本院所為第二審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣100萬元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情
    勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150萬元，民事
    訴訟法第466條第1項、第3項定有明文。茲司法院於91年1月
    29日以（91）院台廳民一字第03075號函將民事訴訟法第466
    條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣（下同）1
    50萬元，並訂於民國（下同）91年2月8日起實施。又提起第
    二審上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者
    ，原第一審法院應以裁定駁回之。此規定於第二審上訴第三
    審程序準用之，此觀之民事訴訟法第481條準用第442條第1
    項之規定自明。
二、經查：本件被上訴人起訴主張依侵權行為損害賠償之法律關
    係上訴人應連帶給付被上訴人丁○○521萬8880元、應連帶
    給付丙○○517萬4347元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。第一審判命上訴人應連帶
    給付被上訴人丁○○157萬3995元及法定遲延利息、應連帶
    給付被上訴人丙○○160萬4707元及法定遲延利息，並駁回
    被上訴人其餘之請求。兩造就其敗訴部分均聲明不服，本院
    廢棄原判決上開關於命上訴人連帶給付被上訴人丁○○超過
    42萬3996元之本息、及連帶給付被上訴人丙○○超過45萬47
    08元之本息之部分，並就該廢棄部分駁回被上訴人在第一審
    之訴；並就兩造其餘上訴予以駁回。上訴人就其敗訴部分提
    起第三審上訴，是本件上訴人上訴第三審所得受之利益即為
    87萬8704元，則上訴人之上訴利益額顯未逾150萬元，依前
    揭法條規定，自不得上訴第三審。上訴人就不得上訴之判決
    而上訴者，揆諸首揭說明，自應由本院以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
