【裁判字號】    97,上訴,1054
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  47歲民.
上列上訴人因違反違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院九十七年度訴字第七四○號中華民國九十七年三月二十六
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第六二三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第二項定有明文。至
    於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命
    補正之列，此參照同條文之立法修正理由可明。再如上訴理
    由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有
    何違法或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書
    狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第三百六十二條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應
    依同法第三百六十七條之規定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，經核
    其上訴狀所載理由，係以：伊係在服刑出監四年之後，因一
    時意志不堅，才又施用毒品，被捕之前已有悔意而自動至草
    屯療養院與八○三醫院接受治療，希能晚點服刑以便照顧家
    中重病之祖母等情詞，上訴請求從輕量刑及延緩執行。其中
    ，延緩執行部分係屬執行問題，並非法院審判事項。此外，
    其上訴理由除就原審判決之量刑之外，上訴狀並未具體指摘
    原判決認事用法有何違法或不當之處，顯屬未敘述具體理由
    。核之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
