【裁判字號】    97,上訴,989
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第989號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第261號中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5858號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
     事  實
本件犯罪事實引用原審判決犯罪事實欄之記載。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年三月四日送達上訴人，上訴人
    同月十一日提出上訴狀，然並未敘述原審判決有何違法或不
    當之事由，經本院於同年四月二十一日裁定命於收受裁定書
    後七日內補正，該裁定於四月二十五日送達上訴人 (見送達
    證書回執 )，上訴人於同月二十九日補提理由狀，仍未敘明
    原審判決有何違法或不當之具體事由，僅記載目前有參加美
    沙冬療法，請求從輕量刑，希望療程結束後再執行徒刑，目
    前尚有二件採尿檢驗之案件，能否併於本案判決等語，爰依
    刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
