【裁判字號】    97,上易,452
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第452號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年1
月9日第一審判決（96年度易字第5738號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第19232號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，除於犯罪事實欄及理由欄所載「若牽（即訂界樁之意）
    下要，就要讓你死。」均應更正為「若牽下去（即訂界樁之
    意），就要讓你死。」外，均引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告丙○○於本院審理時否認犯行，辯稱：伊未對告訴人乙
    ○○、丁○○說恐嚇的話云云。惟查，被告於原審當庭播放
    告訴人等自行搜證之錄音光碟後，已自承當時確實有以臺語
    說：「若牽下去（即訂界樁之意），就要讓你死。」之恐嚇
    語詞，且被告於原審聲請傳喚之證人即其妹婿紀進卿亦於原
    審結證：被告說「若牽下去（即訂界樁之意），就要讓你死
    。」時，伊亦有在場聽到等語，被告於本院準備程序時，對
    於起訴書及原審判決所認定之犯罪事實亦表示確有此事實（
    本院卷第19頁背面），嗣於本院審理時始翻異前供並辯稱如
    上，應係畏罪卸責之詞，自無足採，其恐嚇犯行明確，堪予
    認定。
三、檢察官依告訴人乙○○、丁○○之請求上訴意旨略以：被告
    丙○○長期、蓄意以加害生命、身體之事，恐嚇告訴人父子
    ，致生危害於安全，告訴人等身心長期受到危害，且被告迄
    今尚未與告訴人等達成和解，犯罪後態度不佳，原審未審酌
    被告犯罪後態度，僅量處被告有期徒刑3月，與被告犯行之
    罪責難謂相符等語，指摘原判決不當。惟查，本案係因界址
    糾紛而起，尚無證據證明被告丙○○係長期、蓄意恐嚇告訴
    人父子，另原審業已審酌「被告犯罪後矢口否認犯行，態度
    不佳」之情狀，且亦未認定被告有與告訴人和解，且原審量
    刑亦無不當，檢察官上訴意旨謂原審未審酌被告犯罪後態度
    、量刑過輕云云，顯有未洽，其上訴自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
