【裁判字號】    96,重再,10
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    確認買賣關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第10號
上 訴 人
即再審原告    乙○○
              己○○原名甲○.
              丙○○
                        上三人.
上列上訴人因與被上訴人丁○○等間確認買賣關係存在等事件，
對於本院97年4月9日所為判決提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於本裁定送達後7日內，補繳裁判費新台幣壹佰伍拾陸
萬捌仟肆佰貳拾貳元，並提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，
逾期裁定駁回。
      理    由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，上
    訴人對於中華民國97年4月9日本院判決，提起第三審上訴，
    未據繳納上訴裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
    下同）119,949,360元，應徵上訴裁判費1,568,422元。
二、另按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
三、本件上訴人提起上訴，未依上開規定繳納裁判費及提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰依上
    開規定限期命補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
