【裁判字號】    96,交易,17
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵續字
第19號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六月七日二十一
    時二十分許，駕駛車牌Ｎ七－九九三九號自小貨車（下稱Ｎ
    車），沿臺南市○○○街由北往南行駛，途經健康三街與慶
    平路交岔路口時，理應注意車輛起步前應注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛優先通行，且依當時
    天色良好，並無障礙情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然起步行駛，致與騎乘車牌ＷＨＬ－００一號輕
    機車（下稱Ｗ車）沿慶平路由西往東行駛欲左轉至健康三街
    之庚○○撞及，致庚○○人車倒地，受有顏面挫傷合併擦傷
    、左下肢多處擦傷、頭部外傷及腦震盪等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、公訴人認被告涉犯前揭犯行，係以告訴人指述歷歷、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺南市警察
    局處理交通事故紀錄表暨交通事故現場勘驗圖、郭綜合醫院
    診斷證明書、現場照片為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠
    明確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯
    罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料；再訴訟上證明之證據資料，須達於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，復無其他調查途徑可循，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即無從為被告有罪之確信，法院即應為無罪之判
    決，最高法院分別著有五十三年臺上字第六五六號、二十九
    年上字第三一０五號、七十六年臺上字第四九八六號判例可
    資參照。
四、訊據被告固坦承有於上開時、地與告訴人庚○○發生車禍之
    事實，惟堅詞否認有何過失之犯行，辯稱：伊駕Ｎ車係靜止
    狀態，停在路口前停止線後面，沒有越過中心線，是庚○○
    酒後駕車逆向行駛來撞伊等語。經查：
（一）公訴意旨認被告於車輛起步前應注意前後左右有無障礙或
      車輛行人，並應讓行進中之車輛優先通行，疏未為之，肇
      致本件車禍等情，惟按道路交通安全規則第八十九條第一
      項第六款所定「起駛前應顯示方向燈光，注意前後左右有
      無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。
      」乃在規範靜止停車中之車輛發動起駛，自停車處所駛入
      道路而言，尚與行駛中停等紅燈之車輛之起駛無涉，此自
      同規則同條項第一款至五款所定內容均屬行車前之準備即
      可明瞭，故被告此一過失之不法構成要件之事實尚無證據
      足資證明。
（二）被告查無上揭之過失之不法構成要件之事實，惟其是否另
      有違反道路交通安全規則第九十四條第三項「汽車行駛時
      ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
      」之情況？有無證據足以證明？自應先予以認定上揭時地
      之交通號誌狀況及Ｎ車、Ｗ車行向、碰撞地點及車身位置
      ，茲認定如下：告訴人於偵查中供稱當時伊沿著慶平路
      的外側車道，由西向東到慶平路與健康三街的交叉路口，
      到路口的時候是綠燈，要左轉到健康三街的時候燈號轉為
      黃燈等情（見九十四年交查字第三八八號偵查卷第二十三
      頁、九十五年調偵續字第十九號偵查卷第十七頁），參以
      證人丙○○（八十五年九月十三日出生）即同在車上被告
      之子於本院九十六年十二月十八日審理中供證：「（紅綠
      燈的運轉次序你是否清楚？）綠燈變黃燈再變紅燈、再變
      綠燈。」、「（你父親的車子從承天橋走健康三街由北往
      南行駛，為何沒有很順利的左轉慶平路，為何先停在停止
      線上？）因為我們先停紅燈，變綠燈我們再起步。」、「
      （你眼睛看到對方行向號誌是黃燈變紅燈的時候你父親的
      車子是否啟動了？）前面的車子移動一點點，我們的車子
      也跟著啟動一點點。」、「（當時你坐何位置？）坐在我
      父親駕駛座右邊的位置。」等語（見本院卷第九十、九十
      二頁），足見告訴人由慶平路左轉進入健康三街時，其行
      向係「黃燈」無誤，又按該路口交通號誌黃燈秒數三秒、
      全紅燈二秒等情，有台南市政府九十七年一月十七日南市
      交工字第０九七０００二九一四０號函在卷可佐，告訴人
      駕Ｗ車由慶平路左轉時，慶平路交通號誌已由綠燈轉為黃
      燈，告訴人為跨越對向車道，自需先閃避對向來車始能進
      入健康三街，加上自慶平路左轉至與健康三街之Ｎ車碰撞
      ，前後距離逾約二十三公尺（道路交通事故現場圖參照）
      ，復因告訴人酒後駕車（另詳述於後），精神已有不濟，
      其左轉彎時間可能逾數秒之久，其間慶平路已由黃燈轉為
      紅燈，應符常情，被告停等紅燈後見即將變為綠燈而起駛
      ，此時健康三街之號誌不無可能係已由紅燈轉為綠燈，苟
      情形係如此，被告自無闖紅燈之餘地。雖告訴人警詢、偵
      查中一再指訴被告闖紅燈云云，復於刑事聲請狀中指陳被
      告搶黃燈等情（見九十四年交查字第三八八號偵查卷第四
      十九頁），不惟均為被告否認，且觀告訴人前後所訴不一
      ，況告訴人另供稱自慶平路左轉健康三街的時候燈號轉為
      黃燈乙節，一如前述，是慶平路即係黃燈轉紅燈，健康三
      街自應紅燈轉綠燈，紅燈轉綠燈前並無黃燈號誌之設計，
      告訴人指訴顯無法證明被告當時有闖紅燈或搶黃燈之事實
      。再者，公訴人復未就此一事實舉證證明之，自難認定被
      告有闖紅燈之事實。證人丁○○在九十五年七月十九日
      本院審理九十五年度易字第八十九號乙○○傷害案件時結
      證稱：「（你們到場之後，肇事者雙方有無在談話？）沒
      有，當時救護車已經到了，救護人員要庚○○上救護車，
      但庚○○拒絕。」、「（你如何認為庚○○有喝酒？）因
      為當時救護人員要他上車，他還赤腳跑著讓救護人員追，
      而且無視於地上的玻璃碎片，事後到郭綜合醫院就醫的時
      候他的腳的腳趾的表皮都被碎玻璃割破了，也不知道痛。
      」、「（既然肇事責任尚未釐清，為何要清理現場？）因
      為當時我們都認定庚○○有酒駕，我們認為酒駕很嚴重，
      而且庚○○的傷勢並不嚴重，為了避免庚○○被處罰酒駕
      ，所以就不用等警察過來處理。」等語，經本院調閱該案
      卷宗屬實（該筆錄影本見本院卷一六二至一六三頁），參
      以台南市消防局九十四年八月二十六日南消護字第０九四
      ０００八一四八０號函略謂：九十四年六月七日下午二十
      一時二十分許於本市慶平、健康三街口車禍案，本局確於
      當日二十一時二十分受理並派遣救護車前往該處執行緊急
      救護勤務，救護人員於二十一時二十三分到達現場，傷患
      拒絕送醫，於二十一時二十七分離開事故現場等語，有該
      函附卷可憑（見九十四年發查他字第一九三號偵查卷第十
      七頁），又告訴人於九十四年六月七日二十一時五十分由
      其弟弟及朋友送至郭綜合醫院就診（見九十四年發查他字
      第一九三號偵查卷第三頁告訴人警詢筆錄），證人丁○○
      在九十五年七月十九日本院審理九十五年度易字第八十九
      號乙○○傷害案件時亦結證稱林奕明（即告訴人弟弟）請
      伊送告訴人就醫等語（見本院卷第一六二頁），該院急診
      護理評估表載主訴：騎車自摔導致臉部多處A/W...等語，
      有該院九十六年五月一日郭綜發字第０九六０００四三一
      二號函在卷可按（見本院卷第四十九頁），再者，告訴人
      於偵查中亦供稱：「（是否有載一箱酒瓶？是否有打破？
      ）有，我有載空的及未喝完的米酒瓶，我要載去我舅舅家
      讓他們喝。」等語（見九十四年交查字第三八八號偵查卷
      第二十四頁），綜上各節，告訴人苟未醉態駕車，何以拒
      絕消防隊人員之救護送醫，嗣並對醫院護理人員訛稱自摔
      云云，足見其與被告發生車禍時確有飲酒至為灼然。被
      告一再辯稱駕駛Ｎ車停等紅燈均未前駛，於靜止狀態遭告
      訴人Ｗ車逆向碰撞云云，惟證人丙○○於本院九十六年十
      二月十八日審理中供證：其父親於上揭時地停等紅燈，前
      方有一部車，對向號誌是黃燈變紅燈，我們這邊綠燈的時
      候，前面的車子移動一點點，我們的車子也跟著前行約半
      公尺等情（見本院卷第八十七至九十二頁），按供述證據
      常常會因供述者之記憶力、觀察認知角度、自由意志變化
      等主、客觀不確定因素，影響其真實性，尤其被告之供述
      ，因其居於被訴追角色，一時情急卸責，所供可信度自屬
      較低，且無補強證據，被告前揭之供述即難認合於事實，
      尚非可信。然觀證人丙○○雖係被告之子，不僅偵查中，
      迄本院審理時均未附和被告之說詞，且供證情節前後大抵
      一致，其供證內容亦符合一般人開車之習慣，即紅燈行將
      變綠燈之際，已先入檔徐緩起駛，再者，被告於警詢亦供
      稱其子證人丙○○因車禍左額頭淤青等情（見警卷第三頁
      ），益徵Ｎ車、Ｗ車均係「行駛」中碰撞，致增強衝量，
      證人丙○○因而前撞始受有左額頭傷害，故證人丙○○之
      供證應可採憑，被告駕Ｎ車於其行向紅燈變綠燈時已起駛
      前進無誤。公訴意旨就Ｎ車、Ｗ車究係於健康三街口何
      處發生碰撞並未予以認定，亦未就健康三街口停止線前網
      狀線及路左槽化線予以分辨，且偵查中證人供述亦混淆此
      二種標線之認識，致本件車禍係發生在健康三街口停止線
      前網狀線，抑或路左槽化線，即陷於不明。惟(甲)證人辛○
      ○於本院九十六年十二月十八日審理時結證：「（你在檢
      察事務官與檢察官詰問的時候你不是稱車子已經跨越槽化
      線了嗎？〈提示警卷第七頁照片〉）只有超過等紅綠燈的
      停止線及跨越禁止停車之黃色網狀線，但是安全島延伸的
      黃線還沒有跨越。」、「（你在檢察事務官稱被告的車子
      有跨到一點槽化線，你所回答的槽化線當時理解的樣子是
      如何？）就是網狀線，黃線交叉的形狀。」、「（在檢察
      事務官回答稱有跨越一點槽化線，停放在黃線區上，依照
      你當時的回答你是有區別的，為何今日回答受命法官所述
      的兩者是一樣？）因為當時檢察事務官沒有問我槽化線，
      檢察事務官只是叫我在照片上用有色的筆圈位置而已，我
      現在已經不記得是哪一張照片了，圈何位置我也不記得了
      ，筆錄上的槽化線是檢察事務官依據我畫的位置自己紀錄
      的，我沒有回答『槽化線』這三個字。」等語（見本院卷
      第一０二、一０三頁）；證人壬○○於本院九十七年四月
      二十二日審理時結證：「（請說明當時你看到被告貨車停
      放的位置在何處？）在健康三街北往南內側車道。」、「
      （貨車是否已經越過路口？）還沒。」、「（依據該照片
      ，你看到被告的車子車身有無跨越前方斑馬線？）〈提示
      警卷第七頁照片編號五〉）沒有。」、「（斑馬線再往前
      一點有個網狀區域，被告車子有無超越該網狀區域？）被
      告車子的輪子壓在紅燈停止線上面。」、「（上開照片左
      下方有壹條安全島延伸出來的斜線，你當時看到車子停放
      位置車身有無超過或是壓到這條斜線？）沒有。」等語（
      見本院卷第一八八頁）；(乙)證人丙○○、辛○○於本院九
      十六年十二月十八日審理中於警卷所附道路交通事故現場
      圖上分別標示Ｎ、Ｗ車碰撞及Ｎ車停車地點均顯示係在黃
      網線前後並未跨越槽化線（見本院卷第九十一、一０二頁
      ）；證人壬○○於本院九十七年四月二十二日審理時於辯
      護人所製縮印道路交通事故現場圖上標示Ｎ車停車地點顯
      示係橫跨停止線及黃網線上（見本院卷第一八九、二０四
      頁）；(丙)證人丁○○、羅世川即告訴人之舅舅於本院九十
      五年七月十九日審理九十五年度易字第八十九號乙○○傷
      害案件在庭作證時，由丁○○當庭繪製本件車禍地點草圖
      ，並與羅世川在該圖上簽名確認，據該圖所示Ｗ車在Ｎ車
      左前方，兩車均停於路口斑馬線前（該部分即屬黃網線區
      ）並未跨越路左槽化線，有該圖一紙附卷可佐（見本院卷
      第三十一頁）。綜上，足見被告駕駛Ｎ車係在其行向健康
      三街內側快車道黃網線區與告訴人所駕Ｗ車發生碰撞甚明
      。至證人戊○○於本院九十六年十二月十八日審理中結證
      目睹情節並非本件車禍，其證詞自無參採之餘地（見本院
      卷第九十八、九十九頁）。再者，證人己○○即處理
      本件車禍之員警於本院九十七年四月二十二日審理時結證
      ：「（機車受損的位置為何？受損狀況為何？）機車左前
      車身受損，機車車頭白色前導流板左側有刮擦痕，照片上
      放在腳踏板上面的是掉落的擋泥板，擋泥板原來是在前車
      輪的兩側一體成型，但是整塊掀起來。」、「（藍色小貨
      車你們有無勘驗受損部位在何處？）前車頭正前方鈑金部
      位及前保險桿部分受損。」、「（請敘述該兩部位受損狀
      況？）車頭前方藍色鈑金部分微凹、擦損，黑色保險桿部
      分有擦損。」、「（前擋風玻璃、前飾板部分被告在警詢
      時有無自己供述撞破？）有，拍照時被告已經修復，但被
      告有指證撞擊位置，如警卷照片編號九所示。」等語（見
      本院卷第一八四、一八五頁），互核警卷所附照片編號八
      至十三、十七、十八，Ｗ車左側車頭與Ｎ車車頭靠左保險
      桿碰撞，亦足認定。
（三）按路權係指使用道路的先後秩序，擁有路權的一方，可以
      優先使用道路，路權賦予條件，係依據交通管制措施如號
      誌、標誌、標線實施之。查並無證據足以證明被告駕Ｎ
      車闖紅燈；被告於紅燈轉為綠燈時駕Ｎ車起步；按黃
      實線設於安全島兩側者，用以分隔對向車流；分向限制線
      ，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得
      迴轉。本標線為雙黃實線。道路設有中央分向島者，得加
      繪本標線；槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行
      駛，並禁止跨越，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百
      四十九條第一項第四款、第一百六十五條、第一百七十一
      條第一項分別定有明文，健康三街設有分向島並繪雙黃線
      至路口前六公尺，改繪槽化線（道路交通事故現場圖及現
      場照片參照；見警卷第六、七、二十七頁），故其他車輛
      不得逆向駛入被告行向之車道甚明。從而，被告駕Ｎ車遇
      綠燈自健康三街向南順向起駛，相對於告訴人即擁有路權
      。告訴人駕Ｗ車自慶平路左轉，應遵守道路交通安全規則
      第九十七條第二項、第九十九條第一項第二款、第二項、
      第一百零二條第一項第五款規定，即機器腳踏車在已劃分
      快慢車道之道路，雙向道路得在最外側快車道及慢車道行
      駛，左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並應在遵行
      車道內行駛，惟告訴人駕Ｗ車因未在最外側快車道及慢車
      道行駛，且未於上揭路口中心處左轉，致未能在遵行車道
      內行駛，乃逆向駛入健康三街南向內側快車道黃網線區，
      雖告訴人於偵查中一再供稱慶平路左側車道封閉，才會左
      轉到健康三街內側車道云云，此部分不惟告訴人未能舉證
      以實其說，證人己○○於本院九十七年四月二十二日審理
      時亦結證當時慶平路並沒有封閉等情（見本院卷第一八六
      頁），足見告訴人左轉後逆向駛入健康三街南向內側快車
      道前黃網線區，並無不得已之理由，其已侵犯被告之路權
      至明。
（四）因健康三街南向車道路權屬於被告，告訴人本應禮讓，不
      得逆向駛入，惟因告訴人左轉時，可能先需閃避慶平路右
      側來向車輛，使之行向飄忽，又酒後駕車，雖未經酒測，
      然觀證人丁○○證述：車禍當時救護人員要他上車，他還
      赤腳跑著讓救護人員追，而且無視於地上的玻璃碎片，事
      後到郭綜合醫院就醫的時候他的腳的腳趾的表皮都被碎玻
      璃割破了，也不知道痛等情，一如前述，衡情當時告訴人
      已有醉態，勢必影響其駕車之控制力，其左轉後行駛方向
      更形捉摸不定，被告雖目睹告訴人駕Ｗ車左轉駛來，正常
      預判告訴人理應轉入健康三街北向車道，參以證人丙○○
      於本院九十六年十二月十八日審理中供證被告右邊也有車
      子等情（見本院第八十八頁），苟告訴人不循正常左轉動
      線前進，於此瞬間強求被告在其擁有路權之情形下，應準
      確探知本應禮讓之告訴人有否逆向駛入之企圖，而應先採
      取適當之閃避措施，顯屬過苛，況被告縱未起駛，右側同
      向車道亦有車輛之情形下，告訴人酒後失控駕車逆向駛來
      ，亦難逃兩車相撞之結果，從而，告訴人捨正常左轉之行
      徑不為，竟逆向且在被告駕Ｎ車綠燈起駛約半公尺之健康
      三街南向內側快車道前黃網線區內即與之相撞，顯見被告
      縱注意車前狀況，亦難以閃避告訴人，自非可歸責被告未
      依道路交通安全規則第九十四條第三項規定注意車前狀況
      ，此外，公訴人亦未就被告此一注意之欠缺舉證證明之。
五、綜上，被告被訴涉犯上揭犯行應屬不能證明，此外，復查無
    其他積極證據足以證明被告確有何上揭過失傷害之犯行，自
    應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
            交通法庭  審判長  法  官    陳顯榮
                              法  官    柯顯卿
                              法  官    鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
