【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第603號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡財福
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，應徵收
第一審裁判費新臺幣萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬玖仟柒佰元。爰依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
