【裁判字號】    97,聲,720
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即受刑  人
上列具保人即受刑人因犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第五六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人即具保人乙○○因犯竊盜案
    件，經本院指定保證金新臺幣（下同）五百元，繳納現金保
    證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，致無從執行，爰
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入云云。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如受刑人
    業經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認
    具保人之保證責任已經免除，是受刑人於法院裁定沒入保證
    金前，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保
    證金（最高法院八十七年度臺抗字第四０六號裁定及九十三
    年度臺非字第五０號、第二六八號裁定可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人前因犯竊盜等案件，業經本院以九十六年度易字
    第一三七一號判決、九十六年度簡字第四一八七號刑事判決
    分別判處有期徒刑五月、三月，嗣經本院以九十七年度聲字
    第四八七號裁定應執行有期徒刑七月確定在案，並送臺灣臺
    南地方法院檢察署執行。而受刑人乙○○於具保後，經合法
    傳拘均未到案執行，經臺灣臺南地方法院檢察署於九十七年
    四月十四日以甲○瑞執乙緝字第一一三一號發佈通緝之事實
    ，固有前開刑事判決、法務部戶役政連結作業系統表、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    臺南地方法院檢察署具保人即受刑人送達證書、臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官拘票、臺南市警察局第六分局出具之九
    十七年三月二十七日司法警察官報告書、臺灣臺南地方法院
    檢察署通緝書各一份附卷可憑，並經本院依職權調閱臺灣臺
    南地方法院檢察署九十七年度執字第五七七號、九十七年度
    執字第一七０四號執行卷查核屬實。
  (二)然本件受刑人已於九十七年四月十六日經警通緝到案，旋由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日簽發指揮書入臺灣臺
    南監獄臺南分監執行，並於同年四月十八日以甲○瑞執戊銷
    字第一一七一號撤銷通緝書撤銷通緝等節，同經本院依職權
    調閱臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度執緝字第四六四號
    、第四六五號執行卷後查核無誤。是以，本件受刑人於本件
    裁定沒入保證金前，既經緝獲到案，依前開裁定要旨，即不
    能謂其尚在逃匿中，而逕以裁定沒入保證金。從而，本件聲
    請，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    6       日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    6       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
