【裁判字號】    96,交附,11
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度交附字第11號
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因96年度交易字第17號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：
    求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）三十二萬一千五百
    十元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
(二)、陳述：
  1.被告於民國九十四年六月七日二十一時二十分許，駕駛車牌
    Ｎ七－九九三九號自小貨車，沿臺南市○○○街由北往南行
    駛，途經健康三街與慶平路交岔路口時，理應注意號誌變化
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然闖紅燈，致與
    騎乘車牌ＷＨＬ－００一號輕機車沿慶平路由西往東行駛欲
    左轉至健康三街之原告撞及，致原告人車倒地，受有顏面挫
    傷合併擦傷、左下肢多處擦傷、頭部外傷及腦震盪等傷害。
  2.原告請求損害賠償之金額：醫療費用：二萬一千五百十元
    ；精神慰撫金：三十萬元。
  3.為此，依侵權行為之法律關係提起本訴等情。
(三)、證據：診斷證明書四紙、收據二十份（均影本）及照片二紙
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  柯顯卿
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
