【裁判字號】    97,易,323
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現因另案在台灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2924號
），被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑伍月；又竊盜，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○曾於民國（下同）95年因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑6月，並於97年1月23日入監服刑（不構成累犯），竟意
    圖為自己不法所有，(一)於96年12月24日下午6時20分許，
    在臺南市○○區○○路368號前，徒手將乙○○所有車牌號
    碼VIM-529號重型機車之機車座墊扳起，竊取置物箱內之皮
    包1 個（內有皮夾1個、零錢包1個、身分證1張、國民健康
    保險卡1張、提款卡1張、信用卡3張、行動電話1支）。(二)
    於97年1月8日中午12時8分許，復至上開地點，以上開方式
    ，竊取甲○○機車內之皮包1個（內有行動電話1支、小皮夾
    1個、信用卡3張、提款卡2張、國民健康保險卡1張、現金新
    台幣5千元）。
二、案經台南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○迭於警訊及偵審中供承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、甲○○及證人李玉燕於警訊中指訴
    之情節相符，並有監視器翻拍照片12張附卷可稽，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所為兩
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科素行不端，顯見其所有權觀念薄弱，
    及其因一己小利即竊取他人皮夾內財物及證件，導致被害人
    損失財物，並必需耗費時間金錢等成本重新申請證件，暨被
    告始終供承罪行犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。又扣案之米黃色長褲1件、
    藍黃色底格上衣1件、黑色半罩式安全帽1頂雖為被告自承為
    其所有（見本院卷第20頁），惟無證據足認其為被告專供犯
    本件竊盜罪所用之物，與本案無直接關聯性，自無須宣告沒
    收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                  刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
