【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)、債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)、債務人之債權人於本件更生之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)、除就債務人對惠康百貨股份有限公司之薪資債權
核發之扣押命令強制執行程序外，不得對債務人之財產開始或繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件債務人甲○○向本院聲請更生，惟其債權人正對其所有
    之財產及薪資收入實施強制執行（臺灣士林地方法院97年度
    執字第2040號、本院97年度執字第16365號、26539號、27
    701號、執全字第502號、執全字第4668號等）。為維持債權
    人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人
    之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                民事第二庭法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
