【裁判字號】    97,交簡,608
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第五、六行所載之「換算呼吸吐氣所含
    酒精濃度達每公升1.105毫克」之後應補充記載「（依「體
    內酒精濃度與肇事率關係表」，其肇事率為一般人之50倍以
    上）」，並將「體內酒精濃度與肇事率關係表」補列為證據
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑法第185條之3於民國97年1月2日修正公布，於97年1月4日
    施行，被告犯罪時間在刑法第185條之3修正施行前，比較新
    舊法，以修正前之刑法第185條之3之規定對其較為有利，依
    刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修正前刑法第185條
    之3之規定論罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
