【裁判字號】    97,司票,1579
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第1579號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定強制執行。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    「發票人」強制執行，係屬非訟事件，該法條限定執票人向
    發票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而
    對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定對之聲請裁定
    執行。次按票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票
    據記載之文字以為決定，在票據上簽名者，依票上所載文義
    負責，票據法第5條定有明文。故法院為本票許可強制執行
    裁定時，僅就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，至
    於實體上之爭執，為裁定之法院無從予以審究，是以法院為
    裁定時，僅就本票票面全體記載之形式及旨趣觀之，如依一
    般社會觀念，足認票據上之簽名係為發票行為者，始得認為
    發票人。經查，依系爭本票之形式記載觀之，無從辨識發票
    人，即無從辨識相對人丙○○為本件系爭本票之發票人，另
    相對人乙○○為系爭本票之背書人，依前揭說明，聲請人對
    之聲請本票裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
