【裁判字號】    97,易,341
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二四六二號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年二月九日凌晨二
    時四十一分許，進入臺南縣永康市○○○街八六號「全家便
    利商店」內，出示其預藏之螺絲起子一支，向告訴人即店員
    甲○○恐嚇稱：「我要借五千元」，致甲○○心生畏懼，甲
    ○○答以：「新年期間店內沒現金」等語，丙○○復恐嚇稱
    ：「那借三千五百元」等語，甲○○仍稱沒錢，丙○○即手
    持上開螺絲起子毀壞店內收銀機之防塵蓋，並進而欲撬開收
    銀機之際，經甲○○告知其已報警，被告乃匆忙逃逸（被告
    涉犯恐嚇取財未遂罪嫌部分，另為判決），因認被告毀壞收
    銀機部分，另涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按犯罪之被害人得為告訴，刑事訴訟法第二百三十二條定有
    明文。而此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害人而言
    ，是非犯罪當時之直接被害人，依法既不得提起告訴。次按
    ，告訴乃論之罪未經告訴者，應諭知不受理之判決；又不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條
    第三款及第三百零七條亦分別定有明文。而此所謂之未經告
    訴，乃指未經合法告訴之意，包括不得告訴及告訴不合法之
    情形在內。再按刑法第三百五十四條之毀損罪須告訴乃論，
    刑法第三百五十七條另定有明文。而毀損罪係以滅失或減少
    財產之價值為其侵害內容，所保護者乃財物之用益權價值及
    交換價值，對應言之，在於保護財物之用益權及處分權，故
    凡對於財物享有用益、處分之權責，如所有人、承租人、借
    用人等，均得為毀損罪之直接被害人，反之若對於物僅有事
    實上管領關係，而並無任何用益、處分之權者，如受僱人、
    學徒等，則不得謂為毀損罪之直接被害人。
三、訊據被告對於上開時、地，手持螺絲起子毀壞全家便利商店
    內收銀機之事實坦承不諱，且有現場監視器翻拍相片一幀、
    扣案之螺絲起子一支可憑（見警卷第十六至十七、十九頁）
    ，自堪信為真實。然查，本案遭被告毀損之收銀機，係全家
    便利商店股份有限公司所有之財物，此業據證人即臺南縣永
    康市○○○街八六號「全家便利商店」店長乙○○於本院審
    理時證稱：「（問：收銀機是公司或全家商店的財產？）我
    們的店是直營店，所以是公司的財產」等語在卷（見本院卷
    第三六至三七頁），而告訴人甲○○係擔任店員職務，為全
    家便利商店股份有限公司之受僱人，對於該收銀機僅有事實
    上之管領關係，並無為自己而存在之用益、處分之權，該收
    銀機遭受毀損，全家便利商店股份有限公司始為直接被害人
    ，店員甲○○既不得謂為本案毀損罪之直接被害人，依法不
    得提起告訴，故店員甲○○雖於警詢時就被告毀損店內收銀
    機之犯行提出告訴，然其所提之告訴並非合法，且全家便利
    商店股份有限公司亦未就被告前揭毀損犯行提出告訴，揆諸
    前揭之說明，本案店員甲○○對被告提出之毀損罪告訴，難
    謂為合法之告訴，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官    韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
