【裁判字號】    95,簡上,152
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度簡上字第152號
上  訴  人  台灣夏妮美黛國際有限公司
法定代理人  鍾曉容
訴訟代理人  徐文宗律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  楊慧娟律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國96年10
月11日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「上訴人法定代理人乙○○」之記載，應
更正為「上訴人法定代理人鍾曉容」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官    蔡美美
                                    法  官    張麗娟
                                    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
