【裁判字號】    97,補,162
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第162號
原      告  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告台南縣政府間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）23,209
,520 元，應徵收第一審裁判費216,248元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
