【裁判字號】    97,消債更,163
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第163號
債  務  人  甲○○○○○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                  民事第三庭   法    官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                               書 記 官  顏惠華
附表一：
(一)、債務人與債權人前曾成立債務協商之證明。
(二)、債務人主張債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。
(三)、受扶養親屬進天、莊麵之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    ，及其二人受債務人扶養之扶養費用金額相關證明。
附表二：
(一)、聲請人應表明自用住宅擔保借款是否議定自用住宅借款特別
    條款？如是，請補提自用住宅借款之還款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
