【裁判字號】    97,婚,132
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第132號
原      告  丙○○
                    送達代收.
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，將民事起訴狀、民國九十七年
九月二十四日言詞辯論通知書及送達證書均翻譯為泰國文字，再
送回本院，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文。又
    起訴狀應與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告，民事
    訴訟法第二百五十一條第一項亦有明定。次按被告如為外國
    籍者，原告應依起訴狀內容，提出被告所屬國籍通用語文作
    成之起訴狀翻譯本，送交受訴法院，便於併同起訴狀繕本送
    達該被告所屬國之合法地址，以利被告從容應訴，乃國際間
    就涉外民事訴訟案件，所普遍承認被告應享有之訴訟程序上
    基本權利，倘受訴法院未踐行上開程序，其所為確定判決，
    通常不被他國所承認，此參諸民事訴訟法第四百零二條第一
    項第二款之規定意旨，應可推知。揆諸上開法律規定與說明
    可知，涉外民事訴訟案件，原告對於受訴法院製作之言詞辯
    論期日通知書，亦應提出被告所屬國籍通用語文作成之翻譯
    本，以利被告順利應訴，而此一提出言詞辯論通知書翻譯本
    ，即為原告起訴後，應遵守義務之一，倘原告起訴後，未依
    受訴法院要求，提出通知書翻譯本，核屬起訴不備其他要件
    ，此時，法院應命原告補正，如原告不補正或逾期補正者，
    法院應以裁定駁回原告之訴。
二、查本件原告訴請與被告離婚，經本院依職權函調被告之入出
    境紀錄，被告已出境，未在國內，有內政部入出國及移民署
    以民國九十七年三月十一日移署資寰字第０九七一０八二六
    一一０號函所檢送被告之入出國日期證明書一件附卷可稽，
    又被告為泰國人，有原告之戶籍謄本一件、兩造之結婚證書
    原文及中譯文等影本各一件在卷可憑，故被告於泰國有住居
    所，是為進行本件訴訟，自有命原告將應送達住居在泰國之
    被告之訴訟文書（民事起訴狀、九十七年九月二十四日言詞
    辯論通知書及送達證書）均翻譯為泰國文字，並送回本院，
    再由本院轉請外交部送達之必要，為此爰依前開規定，定期
    間命原告補正，若逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
