【裁判字號】    97,交簡,1139
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度偵字第9415號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補述甲○○前曾因違背安全駕駛案件
    ，經福建金門地方法院判處有期徒刑二月確定，並於民國九
    十五年十二月二十三日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十七條、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
