【裁判字號】    96,婚,257
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第257號
原      告  甲○○
被      告  乙○○BUI.T.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年4月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○為越南國籍女子，兩造於民國90年3
    月7日結婚，約定婚後居住於臺南縣白河鎮大竹里大排竹206
    之10號之原告戶籍地，被告曾入境來台與原告共同生活半年
    ，嗣返回越南，表示不願再次來臺，未久，更音訊全無，不
    知去向，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第1052
    條第1項第5款規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚登記申請書為
    證，且經證人即原告之堂弟許清風證述：「我住在原告隔壁
    ，兩造結婚我知道，被告有來白河住一段時間，幾年前被告
    說要回越南，之後就沒有再回來，都找不到被告的人」等語
    明確（見本院97年4月22日言詞辯論筆錄），復核與內政部
    入出國及移民署資料載明被告於90年4月20日入境，90年9月
    23日出境，迄今未再入境之情節相符，有96年4月24日移署
    資處雲字第09610048910號函在卷可參，而被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告以被告惡意遺棄原告且在繼續狀態中
    為由，訴請判決兩造離婚，於法並無不合，應予准許。另本
    件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報
    費2,800元，合計5,800元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
