【裁判字號】    97,簡,1402
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所謂不能安全駕駛，係抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669
    號函可參；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    釋綦詳。查被告酒後駕車，查獲、測試或訊問過程，有語無
    倫次乙情，又其因妨害公務遭警逮捕，且其呼氣酒精濃度高
    達每公升1.24毫克，其不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於依法執行職務公
    務員施強暴罪、同法第140條第1項前段之侮辱公務員罪，及
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    又被告所為上開犯行，犯意各別、方法互殊，應分論併罰之
    。爰審酌被告無視公權力之存在，在飲用多瓶啤酒，呼氣酒
    精濃度高達每公升1.24毫克，仍駕駛自小客車，漠視往來公
    眾與自身之安危，又其於警局竟對依法執行公務之警員為侮
    辱行為及強暴行為，對於國家公權力之正當行使造成負面影
    響，以及其尚能坦認犯行，深知悔悟，犯後態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑與易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法135
    條第1項、第140條第1項前段、第185條之3、第41條第1項前
    段、第2項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
