【裁判字號】    96,親,132
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度親字第132號
原      告  顏詠喻原名陳詠喻.
訴訟代理人  林石猛律師
            張碧華律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，經本院於民國97
年4月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告乙○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束。民事訴
    訟法第30條定有明文。查本件原告以其非受婚生之推定，所
    提本件確認親子關係存否之訴，業經台灣高雄地方法院裁定
    移送本院確定，則依前開條文規定，本院應受羈束，合先敘
    明。
二、又被告等經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  （一）緣原告之生母林于靖（原名林翠霞）與被告甲○○相戀
        同居，進而於民國69年11月4日生下非婚生子女即原告
        ，嗣因被告甲○○離開原告及林于靖，獨自赴日經商，
        原告之生母林于靖不得已，遂於76年8月16日與被告乙
        ○○結婚，旋因原告需要辦理戶籍登記，原告之生母不
        諳法律，因而聽從里長及管區警察之建議，逕將原告戶
        籍上之父親欄登載為被告乙○○，然實際上原告係原告
        之生母林于靖與被告甲○○同居所生之子，而非被告乙
        ○○所生之子。
  （二）查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起確認之訴
        ，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採保留
        之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關
        係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，
        而民事訴訟法第247條於修正時，已擴大其適用之範圍
        ，即法律關係基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現
        今醫學科技足以鑑定親子間之血緣關係、身分關係確定
        之重要性及上開民事訴訟法第247條擴大確認之訴適用
        範圍之立法意旨以觀，應有准許確認親子關係存否之訴
        之必要，以解決任何不明之親子關係，除杜爭執外，亦
        維持家庭間之信賴與和諧。是司法院大法官會議乃於93
        年12月30日公佈釋字第587號解釋，揭櫫：子女獲知其
        血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格
        權，應受憲法保障，是子女自得以法律推定之生父為被
        告，提起否認生父之訴；而其訴訟程序，準用民事訴訟
        法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部份之相關規
        定之意旨。
  （三）本件原告提起確認親子關係存否之訴，此血緣、身分關
        係之存否乃親子關係之重要基礎事實，原告主觀上認定
        其非被告乙○○之子，而應係被告甲○○之子，惟既經
        登記為被告乙○○之子，致原告之身分不明確，原告私
        法上之親權地位受到不安之危險，有即受確認判決之利
        益。又否認子女之訴，依法原限於父、母或繼承權受侵
        害之人始得提起，原告不能提起其他訴訟以資救濟，是
        原告提起本件確認親子關係不存在及親子關係存在之訴
        ，依諸上開民事訴訟法第247條之規定及釋字第587號解
        釋之意旨，應有理由。
  （四）原告與被告甲○○業於日前至高雄醫學院附設中和紀念
        醫院鑑定血緣關係，其結果為：「親子關係確定機率pp
        值為：99.9997%；根據人類遺傳標記檢查結果顯示，實
        務上可證實陳詠喻與甲○○之親子關係」等語，由該鑑
        定報告可知被告甲○○確為原告之親生父親，爰依民事
        訴訟法第247條第1、2項提起本件確認之訴等語。
  （五）爰聲明：如主文所示。
四、得心證之理由：
  （一）按民事訴訟法第589條規定有就母再婚後所生子女確定
        其父之訴，即為確認身分之訴，而23年上字第3973號判
        例且明認非婚生子女經其生父撫育，視為認領而取得婚
        生子女之身分後，如其身分又為其生父所否認，無須再
        行請求認領，如有提起確認身分之訴之必要，可隨時提
        起。故就親子身分關係，得提起確認之訴。按本院23年
        上字第3973號判例所謂「確認身分之訴」意即指「確認
        親子關係存在或不存在之訴」而言，最高法院62年度第
        3次民庭庭推總會議決議（八）可資參照。
  （二）經查，原告主張其生母林于靖與被告甲○○相戀同居，
        而於69年11月4日生下非婚生子女即原告，嗣原告之生
        母於76年8月16日與被告乙○○結婚，並逕將原告戶籍
        上之父親欄登載為被告乙○○等情，有原告所提戶籍謄
        本、戶籍登記簿謄本在卷可稽，是被告自不受民法第10
        63條婚生之推定，合先敘明。又原告主張其係生母林于
        靖與被告甲○○所生之子一節，經原告與被告甲○○至
        高雄醫學大學附設中和紀念醫院進行親子鑑定結果，認
        ：「累計PI值：321887.5423，CPE值：0.9998，PP值：
        99 .9997%，總結報告：根據人類遺傳標記檢查結果顯
        示，實務上可以證實陳詠喻與甲○○之親子關係」，亦
        有該院親子鑑定結果報告書在卷可考，而被告等經合法
        通知，均未到庭或提出書狀答辯，則依上開證據調查結
        果，自堪信原告之主張為真實。
  （三）綜上所述，原告既為被告甲○○之子，而與被告乙○○
        間無親子血緣關係存在，則參諸首揭說明，原告起訴請
        求確認其與被告乙○○間親子關係不存在，及確認其與
        被告甲○○間之親子關係存在，均為有理由，應予准許
        。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
