【裁判字號】    97,簡上,42
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡上字第42號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○○
                        巷29號
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）409,108元，應徵第
二審裁判費6,615元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張麗娟
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
