【裁判字號】    97,易,341
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二四六二號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人之物交付未
遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十
    七年二月九日凌晨二時四十一分許，進入臺南縣永康市○○
    ○街八六號「全家便利商店」內，出示其預藏之螺絲起子一
    支，向店員甲○○恐嚇稱：「我要借五千元」，致甲○○心
    生畏懼，甲○○答以：「新年期間店內沒現金」等語，乙○
    ○復恐嚇稱：「那借三千五百元」等語，甲○○仍稱沒錢，
    乙○○即手持上開螺絲起子毀壞店內收銀機之防塵蓋（毀損
    部分，另為公訴不受理），並進而欲撬開收銀機之際，經甲
    ○○告知其已報警，乙○○乃匆忙逃逸而未得逞。嗣於同日
    凌晨二時四十四分許，為警於臺南縣永康市○○○街五一巷
    四一號前循線將乙○○逮捕，並扣得其所有供犯罪所用之螺
    絲起子一支。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之
    恐嚇取財未遂罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述（見本院卷第十
    九頁），經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
    告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規
    定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二
    、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十
    四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，並據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中及本院審理時
    證述屬實，且有監視錄影翻拍照片及現場照片十幀在卷可稽
    （見警卷第十七、二二至二五頁）。是被告上開自白與事實
    相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，
    自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐
    嚇取財未遂罪。又被告恐嚇取財已著手於犯罪之實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢，以前開手法
    恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，危害社會治安，兼衡其犯
    罪後坦承犯行，尚有悔意，且告訴人亦到庭陳明同意原諒被
    告（見本卷第三五頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案之螺絲起子一支，係被告所有且供本案犯罪
    所用之物，業具被告供明在卷（見警卷第五頁），爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十六第三項、第一項、第二
十五條第二項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
