【裁判字號】    97,婚,25
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第25號
原      告  甲○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○  原住同上
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年4月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國87年11月24日結婚，婚後被
    告先是一個月來找原告一次，之後甚至半年才來找原告一次
    ，每次均係原告發餉之時，嗣89年後迄今，被告即未再來找
    原告，原告無法聯絡被告，亦不知道被告住居所，被告顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款
    訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人許梨到庭證稱：
        「被告已經有七、八年沒有回來看原告了，我與甲○弟
        兄有聚會，我常常會去原告家，所以知悉本件情形，我
        不知道被告為何不回來。現在被告仍然沒有回來找原告
        」等語屬實（參本院97年4月22日言詞辯論筆錄），並
        有原告所提戶籍謄本在卷可稽，自堪信原告之主張為真
        實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可資
        參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29
        年上字第254號亦著有判例。經查，被告婚後自89年迄
        今，已7、8年未與原告聯繫，且行方不明，既如前述，
        被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復未到庭答辯
        或另舉證證明有何拒絕同居之正當理由，則揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，
        應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
