【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第661號
聲  請  人  甲○○
即被告配偶
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人具狀
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，為刑事訴訟法第101
    條第1項第3款明文。刑事被告經法官訊問後，認有法定羈押
    原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否，仍許法院斟酌訴
    訟進行程度或其他一切情事而為認定，且按羈押乃為保全證
    據或刑事程序得以順利進行，抑或擔保國家刑罰權之執行，
    其目的不在確認被告罪責與刑罰之問題，而在於判斷有無保
    全之必要，故適用自由證明程序，而非嚴格證明程序，如依
    卷附證據，已使法院達被告犯罪嫌疑重大；又被告有無羈押
    之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
    情事觀察，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可
    言。再者，羈押之被告，因現罹疾病，非保外治療顯難以痊
    癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回之，固為刑事訴訟
    法第114條第2款所規定，惟所稱「羈押之被告現罹疾病，非
    保外治療顯難以痊癒者」，係指該羈押之被告現在罹有疾病
    ，非離開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原而言，故看
    守所可戒護就醫而治癒被告之病症或被告疾病若有復發情事
    ，看守所亦能爭取緊急送醫措施，即不符非保外治療顯難痊
    癒者之要件；至於所犯疾病之輕重及有無生命危險，均非本
    條款所規定之事，迭據最高法院著有69年度臺抗字第15 2號
    、69年度臺抗字第343號及87年度臺抗字第91號等裁定意旨
    可供參考。
三、經查：本件被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經檢察官偵查終結後，提起公訴繫屬於本院，經本院法官於
    民國97年4月17日訊問後，認依卷附證據，足認被告涉犯法
    定刑為最輕本刑5年以上有期徒刑之修正前槍砲彈藥刀械管
    制條例第11條第1項之未經許可製造其他可發射金屬或子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪，犯罪嫌疑重大，認被告確有予以
    羈押之必要，爰依據刑事訴訟法第101條第1項第3款之事由
    予以羈押。
四、被告雖罹有肝癌之疾病，有卷附臺南市立醫院診斷證明書可
    證，惟被告於97年1月17日經入臺南看守所羈押，於該月18
    日起即在所內公費就醫至同年4月24日止，且臺南看守所復
    於97年2月20日及3月5日先後2次戒護被告送往臺南市立醫院
    門診追蹤治療，經肝癌特約門牟聯瑞醫師當面告知被告，其
    肝癌控制不錯，僅須服藥控制及定期門診追蹤，以防腫瘤再
    發，且同年4月3日被告向臺南看守所申請牟醫師所開立之慢
    性處方箋至臺南市立醫院代為取藥，目前靠服用藥物控制肝
    癌病情，尚未發生病況危急之情事，臺南看守所亦告知被告
    所屬單位主管可聯繫家屬代領藥品或提出報告申請看守所代
    為領藥，且看守所因醫療資源有限，故與臺南市立醫院、永
    康榮民醫院訂有醫療合作契約，並設有戒護病房可供收容人
    住院所用，若被告發生病況危急之狀況，臺南看守所將優先
    送臺南市立醫院，再由該院評估是否轉介奇美或成大等醫學
    中心等情，有臺灣臺南看守所97年4月29日南所衛字第09700
    02662號函附所內公費資料、戒送外醫診療紀錄簿及診斷證
    明書等在卷可參，是被告所罹患之疾病，並無須離開看守所
    ，在外治療，無法使之痊癒復原，依臺南看守所前開回函可
    認被告疾病若有復發情事，看守所亦能爭取緊急送醫措施，
    是本於前開諸情，即不符刑事訴訟法第114條第2款所規定「
    非保外治療顯難痊癒者」之要件，故本件聲請人具狀聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
