【裁判字號】    96,簡上,580
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第580號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告等因傷害案件，不服本院九十六年度簡字第三
六四八號中華民國九十六年十一月六日第一審判決（聲請案號：
九十六年度調偵字第八○○號），提起上訴，被告等於審理程序
中就被訴事實均為有罪陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定以
簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑肆年。緩刑期間付保護管束，並均應依執
行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，各
提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○與丙○○因爭奪女友而發生糾紛，二人相約於民國九
    十六年一月三十日晚間七時三十分許，在臺南市○○區○○
    路一段新光三越百貨公司旁談判，甲○○則邀約乙○○前往
    助陣。甲○○於上開時間到場後，因與丙○○一言不合，竟
    基於傷害故意，徒手毆打丙○○，乙○○到場後，又與甲○
    ○基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打丙○○，致丙○○受
    有頭部外傷、左前額三公分撕裂傷及右下背挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告（下均稱被告）甲○○及乙○
    ○坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢時之陳述、證
    人李翊綸及鍾佩玲於偵查中之證述大致相符，且有國立成功
    大學醫學院附設醫院診斷證明書、告訴人受傷照片十三張及
    檢察官勘驗監視錄影畫面筆錄在卷可參。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○、張宇哲所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告二人間，具有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項、刑法第二十八條、第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條之規定，且審酌被告二人之素行、犯罪動機、犯後態度
    及告訴人所受傷勢等一切情狀，各量處如原判決主文所示之
    刑，並於依法減刑後，諭知易科罰金之折算標準，本院核其
    認事用法，俱無不當，量刑亦稱妥適，被告等以均有誠意與
    告訴人和解，及因經濟狀況不佳，無力繳納鉅額罰金云云提
    起上訴，並無理由，應予駁回。惟被告二人前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，且被告二人雖未能與告訴人達成和解，但本
    案民事訴訟，經本院於九十七年三月十日以九十六年度南簡
    字二二六一號判決被告二人應連帶給付原告（即本案告訴人
    ）四萬元，及被告二人自收受起訴狀繕本翌日起至清償日止
    ，按年利率百分之五計算之利息（其餘告訴人之訴駁回）後
    ，被告二人已於九十七年四月二十八日以存證信函將面額四
    萬一千八百元之匯票寄與告訴人，有本院上開民事判決書、
    存證信函、匯票及回執影本在卷可參，可見被告二人非無意
    願化解爭端，渠等僅因一時衝動，罹此刑章，經此偵審科刑
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認前揭所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併均諭知緩刑四年，以勵自新。又
    為強化被告二人法治觀念，使其於緩刑期內能深切反省，緩
    刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第七十四條第二項第
    五款規定，命被告二人於緩刑期內，依執行檢察官之命令，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，各提供八十小時
    之義務勞務，併依刑法第九十三條第一項第二款之規定，於
    緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條，刑法第七十四
條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
