【裁判字號】    96,重訴,307
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丁○○○○○○
被 上 訴人
即  原  告  力興資產管理股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國97年3月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4月3日裁定限令上訴人於裁定送達後7日內補正，此
    項裁定已分別於97年4月10日、97年4月24日、97年4月17日
    送達上訴人乙○○、丁○○○○○○、甲○○，有送達證書
    在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢
    簡答表在卷足憑，則其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
