【裁判字號】    96,交聲,980
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第980號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站96年10月19日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-BC0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛八一五三－ＬＷ號自小客車，於民國九十四年十月二十
    五日二時五十分許行經高雄市○○路、延吉街口，不遵守道
    路交通標線之指示，經警逕行舉發後，再由原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，依道路交通管理處
    罰條例（下稱處罰條例）第六十條第二項第三款，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元。
二、本件異議意旨略以：異議人因十多年未住在戶籍地址，故未
    收到紅單，導致罰鍰加倍，希望能改採最低罰，為此聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而其情形處罰條例未規定者，處九百元以上一千
    八百元以下罰鍰，處罰條例第六十條第二項第三款定有明文
    。
四、經查：
（一）異議人駕駛八一五三－ＬＷ號自小客車，於上揭時地，在
      該處路口號誌燈紅燈亮啟時，異議人車輛仍駛過停止線，
      停在停止線與行人穿越道間之違規行為，經高雄市政府警
      察局掣單對異議人逕行舉發，有高雄市政府警察局高市警
      交相字第BC0000000號舉發通知單及違規相片各一紙附卷
      可稽，足認異議人有不遵守道路交通標線指示之違規行為
      甚明。
（二）次按對於處罰條例之行為，逕行舉發者，應按已查明之資
      料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及地址，並
      於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關
      送達被通知人；而處理違反道路交通管理事件，有關文書
      送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第三款、第五
      條分別定有明文。復按送達，不能依前二條規定為之者，
      得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
      知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
      所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
      處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
      機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
      機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月，行政程序法
      第七十四條亦有規定。查異議人甲○○住所於八十六年一
      月三日遷入台南市○○街一０八巷三七號處，嗣於九十五
      年五月十五日起始遷移至台南市○○路○段二五八號（台
      南市中西區戶政事務所）等情，有異議人之遷徙紀錄查詢
      結果及台南市中西區戶政事務所九十六年十二月二十七日
      南市中西戶伶字第０九六０００五０三七號函在卷可佐，
      又本件舉發違反道路交通管理事件通知單，業經高雄市政
      府警察局交通警察大隊於九十四年十一月二十四日以寄存
      送達之方式，送達至異議人經警舉發違規時之戶籍地址即
      台南市○○街一０八巷三七號，此亦有該隊九十六年十月
      五日高市警交三字第０九六００二一八０四號函附前開舉
      發通知單之送達證書影本在卷足稽，揆諸前揭說明，原舉
      發機關辦理寄存送達，合於法定應踐行之程序，難認有何
      違誤之處，其寄存送達即屬適法，並已發生送達之效力，
      異議人徒以前詞置辯，尚無可採。從而，原處分機關以異
      議人違反處罰條例第六十條第二項第三款並參酌違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰一千八百
      元，核無不當，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
