【裁判字號】    96,婚,589
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                96年度婚字第589號
原      告  丙○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○  原住大陸廣.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年4月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告（大陸地區人民）於民國87年10
    月19日結婚，婚後被告曾來台與原告同居，惟兩造時有爭執
    ，不久被告即不告而別，原告嗣後始知被告已於89年2月16
    日出境回大陸定居，且其旋即在大陸地區人民法院訴請與原
    告離婚，原告收到桂林市秀峰人民法院寄來之離婚民事訴狀
    、應訴通知書、書面函、傳票、送達回證等文件，因無暇至
    大陸地區人民法院應訴，只好聽其自然，等候消息，然迄今
    雙方婚姻關係仍在，原告在台灣身體欠安需要親人照顧，難
    期被告回來照顧，兩造顯已有重大事由難以維持婚姻，爰依
    民法第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查，本件原告
        為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定
        ，判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法
        律，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張兩造婚後已時生爭執，嗣於89年2月16
        日被告逕自離家返回大陸，並向大陸地區人民法院訴請
        與原告離婚，迄今兩造未再聯繫等情，業經證人乙○○
        到庭證稱：「被告來台住約一年多後，有一天半夜被告
        就離家出走，之後就沒有被告的消息，也沒再打電話回
        來，原告中風後也沒有被告的消息，一直到現在，我們
        也聯絡不到被告，也不知道被告在大陸住居所的地址」
        等語屬實（參本院97年1月22日言詞辯論筆錄），並有
        原告所提戶籍謄本、桂林市秀峰區人民法院應訴通知書
        影本、傳票影本、送達回證影本、民事訴狀影本在卷可
        稽，又被告於89年2月16日出境後，迄今未再入境一節
        ，亦有內政部入出國及移民署97年2月1日移署資處伶字
        第09710412470號函檢送之入出國日期證明書附卷可佐
        ，自堪信原告之主張為事實。
     2、是依上所述，兩造婚後已時生爭執，被告並於89年2月
        16日逕自返回大陸，迄今兩造未再聯繫，既如前述，實
        與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違
        ，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流
        失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，且其事由亦難認應由原告負責，則原告依民
        法第1052條第2項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
