【裁判字號】    97,家上,35
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度家上字第35號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
被 上 訴人
即反訴被告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國97年1月25日台
灣台南地方法院96年度婚字第737號第一審判決提起上訴，並向
本院聲明提起反訴，對被上訴人甲○○請求損害賠償，本院裁定
如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起反訴，除與本訴訴訟標的相同者外，應依民事訴訟法
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，此觀民事訴訟法
    第77條之15第1項規定之反面解釋甚明。
二、本件上訴人提起損害賠償之反訴，其訴訟標的為新台幣（下
    同）100萬元，未經繳納裁判費1萬6,350元，經本院於97年3
    月28日裁定限其於裁定正本送達後之7日內補正，上訴人業
    於97年4月24日收受上開裁定正本，有送達證書在卷可按。
    茲已逾限，上訴人迄未繳納反訴裁判費，則上訴人提起本件
    反訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件反訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5      月    6      日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年  5      月    6      日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
