【裁判字號】    97,抗,117
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第117號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國97年3月4日臺灣嘉義地方法院所為裁定（97
年度裁全字第403號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人即相對人主張抗告人及另一債務人何誌宗負欠其信
    用卡借款債務新台幣151,150元本金、利息及違約金，迄未
    清償，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：系爭債務係伊之前夫所支用，與抗告人無關
    等語。惟查抗告人為相對人信用卡借款之債務人，則相對人
    為保全債權程序，聲請為假扣押，原裁定依聲請命供相當之
    擔保後為假扣押，核無不合，抗告人所主張之前開事由，與
    原假扣押裁定無涉，是抗告人對原裁定聲明不服，提起抗告
    ，不能認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
