【裁判字號】    96,簡,639
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00639號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢（局長）
上列抗告人因公路法事件，對本院中華民國96年12月14日96年度
簡字第639 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268 條前段所明定。
二、本件抗告人因公路法事件，不服本院96年12月14日96年度簡
    字第639 號裁定，提起抗告。經查抗告人係於96年12月21日
    收受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間
    ，應自96年12月22日起算，扣除在途期間2 日，至97年1 月
    2 日即已屆滿，抗告人遲至97年4 月18日始提起抗告，亦有
    加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，抗告人提起抗告顯已逾
    越上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    6     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    6     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
