【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列資料到院。
一、自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並說明未
    能清償原因。
二、更生還款計畫中所列之願意每月支付一萬元供清償之人，其
    姓名、地址、身份證統一編號。並其本人開立之證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出主文所列資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
