【裁判字號】    97,訴,3278
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3278號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                        1樓
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。
二、經查，兩造所簽訂之貸款契約書第27條約定以本院或台灣士
    林地方法院為第一審管轄法院，是依據民事訴訟法第24條規
    定，本院就本案雖有管轄權，然前開約定係為原告為與不特
    定多數人所成立之契約關係而制訂之定型化契約，又被告之
    住居所係位於台北市內湖區○○○路○段296巷51號、臺北市
    士林區○○路672號2樓，此據原告起訴狀所載陳述明確。故
    倘因該契約關係涉訟時，為求證據調查之便利及消費者應訴
    之考量，均應以台灣士林地方法院為第一審管轄法院為宜。
    原告卻以定型化契約條款約定以本院為第一審管轄法院，顯
    有故意規避訴訟法上管轄之「以原就被」原則，並增加被告
    應訴困難。本院依職權及上開法文之規定，將本案移送台灣
    士林地方法院，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
