【裁判字號】    97,拍,458
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第458號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國94年8月10日，以其所有如附表二所示之不動
    產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請
    人所負借款、票據、保證、墊款及其他一切由特定法律關係
    所生債務之擔保，設定新台幣（下同）5,160,000元之最高
    限額抵押權，存續日期自94年8月8日起至134年8月7日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人於94年8月11日、95年3月24日、95年9月29日向聲
    請人借用4,300,000元、1,000,000元、500,000元，借款期
    限均為20年，約定利息按如附表一所示之利率計算，按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金。詎相對人僅繳
    納本息至97年1月11日、97年2月14日、97年2月11日止即未
    再依約還款，依貸款契約書第四條第一項第一款約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、貸款契約書影本、還款明細影本等件為證。
  (三)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年4月25日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此
    提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
