【裁判字號】    96,抗,224
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第224號
再抗告人    甲○○
                        之2
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間請求拍
賣抵押物事件，再抗告人對於民國96年9月29日本院裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486第4項之再為抗告，準用第3篇第
    2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限 (第1項)。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人 (第2項)。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之 (第3項)。上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之 (第4項)。」，對於非訟事件之再為抗告程
    序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對於本院96年9月29日裁定提起再抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理
    人之委任狀，前經本院於97年4月17日裁定命其於7日內補正
    ，該裁定已於同年月21日送達於再抗告人，有送達證書在卷
    可稽。再抗告人迄未依限補正，其再抗告自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第2項、
    第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                    書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
