【裁判字號】    97,拍,322
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第322號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。經查，聲請人原名
    世華聯合商業銀行股份有限公司，於92年6月26日經財政部
    核准與國泰商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
    有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存
    續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司等情，有卷附財政部92年6月2
    6日台財融(二)字第0920028794號函、公司變更登記表等件在
    卷可憑，是依前揭規定，原世華聯合商業銀行股份有限公司
    暨原國泰商業銀行股份有限公司之權利義務關係，即由合併
    後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
    75 條規定概括承受，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年12月16日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，分別設定新臺
    幣（下同）274萬元、215萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間均自83年12月9日起至113年12月8日止，並已辦妥抵押
    權登記在案，作為相對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣
    相對人於90年12月19日邀同訴外人陳素烈為連帶保證人，向
    聲請人借款191萬元、150萬元，約定利息按聲請人公告之基
    本放款利率減碼年利率0.165％機動計算，借款期限均自90
    年12月19日起至103年12月19日止，並約定借款本息如有遲
    延，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20％加計違約金，且依房屋貸款
    契約書第9條約定，如不依約清償本金時，其債務視為全部
    到期。詎相對人自96年12月19日起即未再繳納本息，依約已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠本金223萬3272元
    及利息、違約金迄未清償，相對人自應負償還責任，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語，並提出臺北市中山地政事務所
    他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書暨其他
    約定登記事項、房屋貸款契約書、授信約定書、保證書、客
    戶貸款資料查詢、土地及建物登記謄本等件為證。
四、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年3月
    18日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年3月24
    日寄存送達予相對人，並於同年4月3日發生送達之效力，有
    送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未表示意見，應認聲請
    人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核屬有據，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
