【裁判字號】    97,重國,18
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第18號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部聯合後勤司令部間請求國家賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正曾依國家賠償法第十條先以
書面向賠償義務機關請求之證明，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按國家賠償法第10條第1項規定，依本法請求損害賠償時，
    應先以書面向賠償義務機關請求之。本件原告起訴，未提出
    以書面向賠償義務機關請求損害賠償之證明，應定期間命其
    補正。
二、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
