【裁判字號】    97,繼,206
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定               97年度繼字第206號
受  罰  人
即  證  人 乙○○
上列受罰人因聲請人甲○○拋棄繼承事件為證人而不到場，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文，並為
    非訟事件法第31條所準用。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國97年4 月
    17日、同年5 月5 日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷
    附送達證書可憑。受罰人並無正當理由，竟不到場，依首開
    法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    5     月    6    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
