【裁判字號】    97,補,444
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第444號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
上列原告與被告田薇薇即國豐當舖間請求返還所有物事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）300萬元，應徵第一審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
