【裁判字號】    96,重訴,738
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付仲介費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第738號
上  訴  人  敝爾麗國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人自然美化妝品股份有限公司及乙○○間因
96年度重訴字第738號給付仲介費事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新臺幣仟佰捌拾伍萬元，應徵第二審
裁判費合新臺幣肆拾陸萬肆仟捌佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
