【裁判字號】    97,交聲,1313
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1313號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於中華民國97年4 月23日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-D00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速道路或設站管制之道路，不遵
    守使用規則、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未
    依標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人新臺幣3000
    元至6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例（下稱條例）
    第33條第1 項第13款定有明文；又汽車駕駛人違反該條例第
    33條第1 項規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予
    記違規點數1點，條例第63條第1項第3款亦有規定。
二、本件受處分人甲○○於民國97年2月18日10時9分，駕駛車號
    0851-QM 號之自用小客車，於桃園縣臺66線、桃89線交叉路
    口闖紅燈，經設置於該路口之微電腦闖紅燈及測速自動照相
    儀器當場以拍照之方式採證，並由舉發單位桃園縣政府警察
    局交通隊以上開車輛有違反條例第53條第1 項第13款規定之
    行為逕行掣單舉發；原處分機關並於97年4 月23日以北市裁
    二字第裁22-D00000000號裁決受處分人罰鍰3000元及記違規
    點數1點，受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認於上揭時地，行經該路口
    闖紅燈，而遭拍照舉發之事實，惟陳稱因路況不熟，且快速
    道路上路標太小，因一邊注意路標，以致誤越停止線而闖紅
    燈，而受處分人係第一次闖紅燈違規，爰請撤銷對受處分人
    之處分。經查：
  (一)受處分人固不否認於前開時地，駕駛其所有車號0851- QM
      號自用小客車，於紅燈亮起時跨越停止線駛壓感應圈並進
      入交叉路口之違規事實，核與舉發單位調查結果，認為受
      處分人遇紅燈亮起5.15秒才駕駛汽車超越停止線駛壓感應
      圈被拍攝第一張舉發照片後，仍未煞停繼續前進，再被闖
      紅燈自動照相儀器拍攝第二張照片，有舉發機關書函附卷
      可佐，並有違規當時之採證照片二張在卷可憑，從而本件
      受處分人駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違
      規行為堪予認定。
  (二)受處分人雖稱因道路標誌不清，且路況不熟，因要注意路
      上標誌以致誤越停止線而闖紅燈，然按違反行政法上義務
      之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條
      第1項定有明文。而條例第33條第1項之立法目的，乃為防
      止汽車駕駛人，未遵守道路之管制規定而對行車安全造成
      影響，即為維護道路交通安全，預防駕駛人因不遵守管制
      、禁制規定，致危及他人之生命、身體、財產安全，故受
      處分人稱因路況不熟、標誌太小，應更注意道路交通狀況
      及號誌，否則豈不易致生危險，並駕駛人於使用道路之始
      ，即應負有對道路標誌注意義務，縱依受處分人稱因不熟
      路況，而誤闖紅燈，仍不得阻卻過失之違規責任。
  (三)至於道路標誌之規劃設置及管理，係屬交通主管機關之權
      責，主管機關依「道路交通標誌標線號誌設置規則」統一
      規劃設置，並非法院所得置喙。人民對標誌標線規劃自得
      加以建議，惟於變更前，用路人仍應遵守現行標誌之設置
      ，並隨時注意路況，以維用路安全，是受處分人所辯，殊
      不足採，本件事證明確，受處分人上揭違規闖紅燈行為，
      堪以認定，應依法處罰。
四、綜上所述，本件受處分人既有行駛快速公路未依標線指示行
    車之情形，原處分機關依條例第33條第1 項第13款、第63條
    第1項之規定，裁處受處分人罰鍰3000元及記違規點數1點，
    核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
