【裁判字號】    97,訴,1524
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1524號
原      告    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
訴訟代理人    乙○○
被      告    立季企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾捌萬壹仟佰捌拾肆元，及
自如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂約定書第9條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告甲○○未於言詞辯論
    期日到場，被告丙○○兼被告立季企業有限公司（下稱被告
    立季公司）法定代理人未於最後言詞辯論期日到場，均核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告立季公司於民國95年8月7日邀同其餘被
    告丙○○、甲○○等2人為連帶保證人，向原告花旗（臺灣
    ）商業銀行股份有限公司合併更名前之華僑商業銀行股份有
    限公司（下稱華僑銀行）借款3筆，借款金額各為新臺幣（
    下同）300萬元、30萬元及30萬元（下各稱第1、2、3筆借款
    ）。其第1筆借款約定借款期間自96年2月14日起至96年8月1
    4日止，第2筆借款約定借款期間自96年4月4日起至96年10月
    4日止，第3筆借款則約定借款期間自96年7月31日起至97年1
    月31日止。又上開3筆借款均約定利息按原告基準利率加2.5
    %機動計算（請求時各為年息6.283%、6.634%及6.634%），
    到期1次清償，且均約定遲延履行時，除仍按上開約定利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個
    月以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。詎被告立季公司並未依約繳付
    上開3筆借款之本息，自96年7月14日起即發生債務不履行情
    事，依雙方上開約定，被告立季公司即喪失期限利益，視同
    全部到期，經結算各尚欠如附表所示之本金、利息與違約金
    ；而其餘被告丙○○、甲○○等2人為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。而華僑銀行嗣於96年12月1日與原告合併，
    且以原告為存續銀行。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告丙○○兼被告立季公司法定代理人對於本件原告請求之
    金額不爭執。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出約定書、保證書各1
    份、借據3紙、現放各筆餘額查詢表1份、還款查詢表3份等
    件為證，其主張核與上開證物相符，且為被告丙○○兼被告
    立季公司法定代理人所不爭執；又被告甲○○已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告立季公司向原告
    之借款，均未依約清償，又被告丙○○、甲○○等2人均為
    上開各筆借款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均已
    如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
