【裁判字號】    97,交易,202
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第202號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5944、6569號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月3日中午12時25
    分，騎乘車號DLM-487號輕機車，沿臺北市○○路○段由南往
    北方向無名巷左轉濟南路1段由東往西方向行駛至立法院群
    賢樓前，適告訴人甲○自群賢樓前由北往南方向沿行人穿越
    道步行穿越濟南路1段，乙○○明知機車行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而依當時又無何不能注意之情狀
    ，竟疏未注意甲○於其左前方步行於行人穿越道之情形，其
    騎乘之輕機車遂撞擊甲○身體，致甲○因此倒地受有臉部撕
    裂傷、多處擦傷、上唇裂傷、上顎門齒斷裂4顆、下顎門齒
    斷裂2顆之傷害，案經甲○提起告訴，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    係犯刑法第284條第1項前段之罪，依據同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人刑事
    撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                      刑事第8 庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
