【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及配偶之收入證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書及最近二年之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單。
二、聲請人配偶之戶籍謄本（記事不得省略）。
三、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款
    計畫）。
四、說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難
    之理由，並提出相關證明文件。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
