【裁判字號】    97,訴,2796
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2796號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟捌佰貳拾捌元，及自民國九
十七年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十七年三月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之貸款契約書第8條約定
    ，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而
    原告之總行設於台北市中山區○○○路○段50號，為本院轄
    區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行
    ，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀
    行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係
    ，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經相當時期受合法送達，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年1月19日，向原告借得新台幣（下同
    ）800,000元整，利息按年利率8.8％計算，並按月攤還本息
    。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部
    到期，借款人喪失期限之利益，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10％; 逾期6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎被
    告僅攤還本息至97年1月31日，其後即未依約清償，其債務
    視同全部到期，現被告尚積欠原告本金551,828，爰依消費
    借貸關係請求被告清償餘欠借款本金及其利息暨違約金。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書暨約定書、消金無擔保作業處理等影本各1份為證。被告
    對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
    從而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
