【裁判字號】    90,重訴,361
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             90年度重訴字第361號
原      告    甲○○
訴訟代理人    吳宏城律師
被      告    乙○○
被      告    嘉聯皮革貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
前三人共同
訴訟代理人    朱俊雄律師
              許坤田律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國92年11月28日所為「本件於臺灣高等法院92年度重上
字第78號刑事訴訟終結前，停止訴訟程序」之裁定撤銷。
    理  由
一、按民事訴訟法第182條第1項固規定訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得命在他訴訟終
    結以前，中止訴訟程序。但為本訴訟先決問題之法律關係是
    否成立，在本訴訟法院本可自為裁判，若因中止訴訟程序
    當事人將受延滯之不利益時，仍以不中止訴訟程序為宜。
二、本院前以前開被告丙○○、乙○○有犯偽造文書等罪嫌，牽
    涉本訴訟事件之裁判，裁定命在臺灣高等法院92年度重上字
    第78號刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。茲因本件原告請求
    ，在本訴訟已可自為裁判，並無須再待臺灣高等法院92年度
    重上字第78號刑事訴訟終結之必要，爰依民事訴訟法第186
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
