【裁判字號】    97,易,1064
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24692
號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○與被告甲○○係朋友，其二人於
    民國96年10月19日22時15分許，在臺北縣新店市○○路○段
    355之10號「好康釣蝦場」內巧遇被告丙○○，詎被告甲○
    ○因不滿被告丙○○積欠被告乙○○工程款，與被告丙○○
    發生口角爭執，竟與被告乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，
    徒手毆打被告丙○○，被告丙○○亦不甘示弱，基於傷害之
    犯意，隨手持啤酒瓶毆擊被告甲○○，致被告丙○○受有頭
    部外傷、臉部擦傷、左肩挫傷等傷害；被告甲○○則受有頭
    部挫傷、雙手前臂挫傷等傷害。因認被告三人均涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277第1項之傷害罪，依同法
    第287條規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告即告訴
    人丙○○、甲○○與被告乙○○三人已於本院97年5月5日審
    理時達成和解，此有審判筆錄在卷可稽，被告即告訴人丙○
    ○、甲○○二人並已當庭撤回告訴，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
