【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲  請  人
即  債務人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提出協商成立之證明文件、
協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未
能清償及其原因、向乙○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○
等人借款之證明、給付扶養費之證明，及其他扶養義務人之姓名
、地址、受扶養人鄭鄒雪最近二年各類所得資料、財產歸屬清單
及現有收入狀況到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：
    (一)債務協商成立之證明文件。
    (二)債務協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明
      自何時起未能清償及其原因。
    (三)向乙○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○等人借款之
      證明。
    (四)給付扶養費之證明，及其他扶養義務人之姓名、地址。
    (五)受扶養人鄭鄒雪最近二年各類所得資料、財產歸屬清單及
      現有收入狀況。
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
