【裁判字號】    97,聲,1669
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1669號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  飛雲科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院
    得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條定有明文，惟上開法條所指法院，係指原來裁判之法院（
    最高法院84年臺抗字第425號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請人聲請變換提存物，惟查，本件原命供擔保之法院
    為臺灣士林地方法院（96年度裁全字第4784號），有聲請人
    所提士林地方法院96年度裁全字第4784號民事裁定乙份附卷
    可稽，依前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請變換
    提存物，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，
    自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
