【裁判字號】    97,聲,1747
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1747號
    聲  請  人  大目股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人鴻全綢緞有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人鴻全綢緞有限公司間假
    處分事件，前遵臺灣士林地方法院（下稱士林地院）97年度
    裁全字第231號裁定，提供新台幣998,382元為擔保，向士林
    地院97 年度存字第689號辦理提存在案。茲聲請人聲請士林
    地院以97年度裁全字第94號撤銷假處分裁定，並定期通知相
    對人行使權利，爰民事訴訟法第104條第1項規定，聲請發還
    本件擔保金云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年度台抗字第55號判決意旨參照）。經查：本件聲請
    人係依據士林地院97 年度裁全字第231號裁定，並向該院辦
    理擔保提存，聲請人自應向士林地院聲請發還本件擔保金，
    茲聲請人向本院聲請發還擔保金，顯係違誤。應依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
