【裁判字號】    97,自,36
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第36號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  大台北華城華城特區管理委員會
代  表  人  丙○○
上列被告等因妨害名譽等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項、第三百四十三條及第三百零七條自明。
三、查本件自訴人前未委任律師為代理人，逕對被告甲○○等二
    人提起自訴，案經本院於民國九十七年四月十日裁定命自訴
    人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀正
    本，嗣於同年四月十七日寄存送達，有卷附本院九十七年度
    自字第三六號刑事裁定及送達證書各一份在卷足憑。自訴人
    至遲應於九十七年五月二日向本院補正提出委任律師為代理
    人之委任狀正本。惟自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為
    代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，參諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
