【裁判字號】    97,訴,2202
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2202號
原      告  華潔洗滌股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告亞爵國際育樂股份有限公司間請求給付貨款事件
，原告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告亞爵國際育樂股份有限公司之法定代理人姓名、地址及
    其證明文件，並應依法聲明承受訴訟。
二、原告狀載甲○○為被告亞爵國際育樂股份有限公司之法定代
    理人，惟甲○○、丁○○、丙○○、庚○○、己○○等均否
    認其為法定代理人，爰依法裁定補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
