【裁判字號】    96,訴,8381
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8381號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、乙○○○間因96年訴字
第8381號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新台幣壹佰貳拾肆萬肆仟伍佰元，應徵第二審裁判費合新
台幣貳萬零陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
