【裁判字號】    97,易,1354
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1354號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已於民國.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4318號），經本院認為不應以簡易判決處刑，適用通常訴訟程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查被告甲○○業於民國97年3月25日死亡，有個人基本資
    料查詢結果表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙紙附卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
