【裁判字號】    94,訴,1498
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1498號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度發
查偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與李福明（另行通緝）於民國90
    年3月間，知悉乙○○與楊玉仁（已歿）、俞謹如（原名俞
    春燕）、莊麗雲、胡傑民等人，有意操作遠期外匯套利，但
    缺乏資金，竟共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造定期
    存款單之犯意聯絡，佯稱可代為洽尋國外投資公司提供資金
    與楊玉仁等人操作遠期外匯，告訴人乙○○及楊玉仁等人不
    疑有他，即於90年3月9日，在臺北市○○區○○路3段116號
    9 樓之1，由被告與楊玉仁、俞謹如等人簽立委託書，約定
    由被告提供以告訴人名義在美國花旗銀行所開立之3年期美
    金1,000萬元之定期存款單，交由楊玉仁操作遠期外匯，楊
    玉仁則支付被告美金300萬元之服務費；並由楊玉仁、俞謹
    如與告訴人簽訂保證書，約定由告訴人代楊玉仁墊付美金50
    萬元之服務費予被告，為確保告訴人之權益，另由俞謹如提
    供昕穎企業股份有限公司股票1,000張與告訴人作為擔保，
    致告訴人陷於錯誤，依約於同年3月9日、3月15日共計匯款
    新臺幣（下同）1, 635萬餘元至被告之中央信託局信義分局
    第00000000000000號帳戶內，再由被告及李福明於同年月23
    日，在臺北市中正區○○○路○段59號5樓之4丁○○律師事
    務所內，當場交付偽造之美國花旗銀行定期存款單予告訴人
    及楊玉仁，致告訴人誤信甲○○已依約在美國花旗銀行存入
    美金1,000萬元，而與楊玉仁於同年月25日簽訂協議書，約
    定自同年4月30日前起，楊玉仁應按期支付告訴人美金1,000
    萬元，嗣楊玉仁無法以上開定期存款單進行遠期外匯操作，
    被告又要求楊玉仁需另行支付美金4萬元之費用，以延續EUR
    O CLEAR金融網路1個月，由胡傑民於同年5月8日代楊玉仁支
    付予被告後，仍無法順利進行操作，經告訴人向美國花旗銀
    行查證，得知上開定期存款單係屬偽造，始知受騙。因認被
    告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及第201條第1項之偽
    造有價證券等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年2月19日死亡，此業經本院
    向臺北市中正區戶政事務所查明屬實，並有該所97年4月29
    日北市政卡字第09730348600號函暨所附之死亡登記申請書
    及死亡證明書可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
