【裁判字號】    97,易,115
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度速偵字第395號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，而適用
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害秘密案件，起訴書
    認係犯刑法第315條之1第2款之罪，依同法第319條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度速偵字第395號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市大安區○○○路○段205巷9
                         號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國96年11月17日下午3時50分，在臺北市大安區
     ○○○路1段245號2樓誠品書局內，見甲○○及另一位真實
     姓名年籍不詳之成年女子穿著裙子，乃靠近其旁，乘甲○○
     及另位女子看書之際，以手提袋作掩飾，內放置所有攝影機
     之方法，探入甲○○及另位女子之裙底，以攝影之方式，拍
     攝甲○○及該名女子裙底內褲之身體隱私部位。適為其旁看
     書之鄭世杰發現報警，始經警據報到場查獲上情。
 二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時暨本署偵查中坦承
     不諱，核與告訴人甲○○之指訴情節相符，並經證人鄭世杰
     證述屬實，復有臺北市政府警察局大安分局搜索扣押筆錄、
     臺北市政府警察局大安分局安和派出所扣押物品目錄表、所
     拍攝告訴人甲○○及另位女子身體隱私部位之攝影翻拍照片
     12張等在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2款之妨害秘密罪嫌。
     扣案之攝影機1台，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業
     據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
     而攝影機內之攝影帶1捲，為竊錄內容所附著，不問屬於犯
     人與否，併依刑法第315條之3規定沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    22    日
                         檢  察  官  陳  弘  杰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                         書  記  官  溫  育  誠
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第315條之1
 有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 ：
 一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
     談話或身體隱私部位者。
 二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
     、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
