【裁判字號】    97,拍,377
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第377號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。又信託法第12條1項規定「
    對於信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之
    權利、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，
    不在此限。」，足見信託財產非絕對不得受強制執行，於信
    託前存在於該財產之權利，不在此限。受託人如以信託財產
    設定抵押權，並經依法登記者，債權人於債權屆期而未受清
    償時，即得聲請法院拍賣抵押物，而最高法院93年台抗字第
    910號判決意旨亦認設定抵押權後再予信託，法院仍得裁判
    拍賣抵押物。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓
    與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受
    影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不
    動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行
    抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之
    他人為相對人（最高法院74年台抗字第431號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於92年3月13日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對伊借款之清償，設定本金
    最高限額新臺幣（下同）3,720,000元之抵押權，存續期間
    自92年3月13日起至127年3月12日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣丙○○邀同第三人
    陳素嬌為連帶保證人，向伊借款3,100,000元，惟丙○○未
    依約清償，所欠債務視為到期，計欠2,579,765元及依約計
    算之利息與違約金。詎丙○○於96年9月6日將如附表所示之
    不動產信託登記予相對人。為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、借據等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，本院於通知相對人及丙○
    ○於函到之翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債權額陳
    述意見，該通知函皆已送達，此有送達證書在卷可稽，惟渠
    等迄未陳述意見，依首揭規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
