【裁判字號】    97,財管,42
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第42號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
                      送達代.
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人臺灣銀行股份有限公司為被繼承人乙
    ○○之債權人，原名臺灣銀行，因被繼承人乙○○死亡後，
    其繼承人均已拋棄繼承權，其遺產無人繼承，聲請人欲行使
    抵押權以清償債權，為此聲請本院指定為乙○○之遺產管理
    人。
二、聲請人主張之事實，固據其提出放款借據、戶籍謄本影本、
    小額貸款全部查詢單、高雄地方法院函影本、土地建物登記
    謄本為證，惟查本院已於民國96年9月10日以96年度財管字
    第42號裁定指定陳雅萍律師為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，此經本院依職權調閱該案卷宗核閱屬實。是以被繼承人乙
    ○○之遺產既已有遺產管理人處理，本院無從再予選任。從
    而，聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月     6    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    5    月     6    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
