【裁判字號】    97,聲,1031
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、之犯罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號二、所列之
犯罪所處並減刑之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
二、經查，受刑人所犯附表編號一、之犯罪，原雖執行完畢，惟
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    且聲請人聲請將其與附表編號二、之犯罪定其應執行之刑，
    故亦應予減刑，再合併定其應執行之刑。其次，受刑人所犯
    數罪併罰中之附表編號一、犯罪，既在刑法修正施行前所犯
    ，則依刑法施行法第3條之1第3 項規定，適用修正施行前刑
    法第41條第2 項易科罰金之規定，同時諭知得易科罰金併其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1 項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條
    第1項、第12條，刑法第2條第1 項前段、修正施行前刑法第
    41條第1項、第2項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
