【裁判字號】    97,簡上,48
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國97年1 月10日
97年度簡字第123 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：96年度偵字第26104 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，適用刑法第
    268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處被告有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日
    ，並就扣案抽頭金3 百元、麻將1 副、骰子3 顆諭知沒收，
    經核認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用
    附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由（含聲請簡易
    判決處刑書，詳如附件）。
二、上訴人甲○○以：伊與傅守義、許添財、周清潔及王榮發等
    人都是老人家，伊並無經濟基礎，無力負擔鉅額的罰金，請
    求判處緩刑等情資為上訴意旨。本院經查，被告既已於本院
    審理中坦承供給賭博場所之犯行，並有聲請簡易判決處刑書
    所載之證據相佐，其犯行已堪認定，是被告上訴非有理由，
    應予駁回。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可按，而被告為圖小利
    而為本件犯行，又其於提供賭博場所之當日即為警查獲，犯
    後坦承犯行，深具悔意，是被告經此起訴、審判與刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
