【裁判字號】    97,財管,32
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第32號
聲  請  人  臺北市政府社會局局長乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○（男，
民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍
設：臺北市○○街71巷3 號4 樓，於民國96年12月11日死亡）之
遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起貳
拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將
登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
中    華    民    國     97    年    5    月     6    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    5    月     6    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
