【裁判字號】    97,建,9
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度建字第9號
原      告  中奕消防工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中國力霸股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於中華民國97年4月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬壹仟參佰捌拾陸元，及自如附
表所示之起息日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息
。
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾參萬玖仟參佰伍拾捌元，及自民
國97年4月11日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣參拾陸萬柒仟元及新
台幣肆拾壹萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
(一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者, 不在此限。民事訴訟法第255條第1
  項第3款定有明文。本件原告聲明第二項請求之利息, 減縮至
  九十七年四月十一日起算, 為聲明之減縮, 依法核無不可, 合
  先明。
(二)本件被告經相當時期受合法送達，而未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）原告自民國（下同)95 年3月間承攬被告發包「衣蝶台北
      館B1F消防改裝工程」，工程款總價為新台幣（下同）
      2,950,000元，依該合約第7條付款辦法規定：「一、本工
      程無預付款，到場之材料及設備如未能施工或未試車者，
      皆不予計價。二、工程全部完成．經甲方核實後，給付工
      程總價款80％。三、初驗完成後，給付工程總價款10％。
      四、正式驗收合格後，付清工程尾款總價10％。五、票期
      : 本工程款票期為計價審查完成後付180天期票。」查系
      爭工程已全部施工驗收完畢。
（二）另原告自95年10月間又承攬被告發包「衣蝶桃園館2F消防
      修改工程」，合計工程款總價為420,000元，依該合約第7
      條付款辦法規定：「一、本工程無預付款，到場之材料及
      設備如未能施工或未試車者，皆不予計價。二、本工程完
      成，經甲方核實後，給付工程總價款80％，其餘工程價款
      20 ％留作為保留款。三、保留款付款方式：1.初驗改善
      完成複驗合格後付工程總價款10％。2.正式驗收合格並辦
      妥保固手續後付清工程尾款總價10％。四、以上票期均為
      180 天。」查系爭工程業已全部施工並驗收完畢。
（三）原告又陸續承攬被告發包「衣蝶台中館/B2F、衣蝶S館等
      維修工程」，該工程亦已全部完工驗收完畢，並開立發票
      向被告請款。惟查被告迄今尚有總工程款2,330,744元未
      為給付。嗣被告簽發面額總計1,O91,386元之本票7紙（詳
      如附表所示）予原告以為給付，該7紙本票並免除作成拒
      絕證書，詎屆期提示，竟以存款不足及終止契約結清帳戶
      為由遭退票，原告始知被告已無力支付上揭欠款，迭經原
      告催討，仍未置理。
（四）爰請求被告給付所積欠之票款、工程款。並聲明：如主文
      第一項、第二項所示，及願擔保，請准假執行。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
      他方俟工作完成，給付報酬之契約。民法第490條第1項定
      有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程合
      約書2份、支票暨退票理由單7份及被告公司開立之發票13
      份等影本為證，被告則對於原告所主張之事實，已於相當
      時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
      備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依票據關
      係、承攬契約請求被告給付如主文第一項所示之票款、第
      二項之工程款、以及利息，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
