【裁判字號】    97,聲,1647
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1647號
聲  請  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第 106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求損害賠償事件，經臺
    灣高等法院以95年度重上字第493號民事判決，判命伊應給
    付相對人新臺幣（下同）2,778,374元，及其利息，伊為免
    為假執行，遂依前開民事判決之諭知，提供2,778,374元為
    擔保，並以本院96年度存字第6680號提存事件提存在案，茲
    因兩造業已達成和解，相對人復同意伊取回上開擔保物，為
    此聲請發還等語。
三、經查，聲請人係依臺灣高等法院95年度重上字第493號民事
    判決，為擔保免為假執行或撤銷假執行而曾提供擔保金，依
    上說明，自應由命供擔保之臺灣高等法院就發還擔保金之聲
    請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤。
四、爰依首揭法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
