【裁判字號】    97,聲,1219
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1219號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六二四七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院 95年度裁全字第16519號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣80,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第6247號提存事件提存在案；茲因業已撤回假
    扣押之執行程序，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出本院
    假扣押裁定、臺灣板橋地方法院提存書、撤回執行聲請狀、
    臺灣板橋地方法院民事執行處囑託塗銷查封登記書、通知行
    使權利聲請狀、本院通知函等為證。
三、查本件聲請人既已於撤回假扣押執行後，依法定期催告相對
    人行使權利，有聲請人所出上開資料為憑，並據本院調閱臺
    灣板橋地方法院95年度存字第6247號提存案卷及臺灣板橋地
    方法院95年度執全字第6879號假扣押案卷審核屬實，聲請人
    雖未聲請撤銷假扣押裁定，惟因其聲請經本院准許假扣押之
    裁定，在聲請人撤回假扣押執行時，已因逾裁定後之30日期
    間，依強制執行法第132條第3項規定，本即不得再據以聲請
    執行，自堪認其所指該假扣押執行程序已終結一事屬實，而
    相對人經催告後，迄今均未行使權利，有臺灣臺中地方法院
    、臺灣板橋地方法院回函及本院查詢表等資料在卷可證，是
    聲請人聲請返還提存物，經核即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
