【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件到
  院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  吳建元
附表：
(一)聲請人於95年與各債權銀行成立協商，自協商成立起迄今，各
  期清償金額明細及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
(二)財產及收入狀況說明書部分：
  1.財產目錄部分：含土地、建物最新登記謄本、動產 (含名稱
    、種類、數量)、 銀行存款 (含銀行名稱、帳號、迄補正日
    止之存款數額)、 股票 (含公司、營利事業統一編號、主營
    業所所在地)、 保險單 (含以本人及配偶、未成年子女、父
    母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等)
    、事業投資或其他資產在內之所有財產 (其性質及所在地應
    敘明)； 如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表
    明係何種權利及其擔保金額。
  2.收入數額部分：含聲請前二年內薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內，並請提出聲請人現任職單位及每月薪資收
    入證明文件薪資單、薪資轉帳存摺影本）。
  3.必要支出數額部分：聲請人之公司地址、丙○○之學校名稱
    地址、住家至公司學校所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車
    之行照、油資，稅賦開支（含綜合所得稅申報書），丙○○
    之保險契約及收據證明，丙○○之補習地點補習種類項目支
    出及其收據證明，聲請人97年1 月至3 月間償還17282 元之
    債權人名稱項目日期金額明細。
  4.依法應受債務人扶養之人部分：乙○○、丙○○、丁○○之
    年籍、最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）、就該扶養義務
    應分擔之人數及其姓名、分擔金額，請說明聲請狀內財產及
    收入狀況說明書內「五依法受債務人扶養之人」欄所記載每
    月實際支出丙○○扶養費11455 元，該金額是否即為「四聲
    請人前兩年內必要支出之數額、原因及種類」欄所記載關於
    丙○○之各項支出金額？並請提出聲請人聲請前二年實際支
    出之證明文件，暨乙○○、丙○○、丁○○近二年之各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入狀況。
(三)債權人清冊部分：是否有自用住宅擔保借款債權，如有，請表
  明其債權人姓名、地址、主營業所（營利事業統一編號）、債
  權數額，並應同時表明更生方案是否定自用住宅借款特別條款
  ，該自用住宅不以屬於債務人單獨所有者為限。
(四)請備齊各項書狀所載證明文件。
(五)提出聲請人近二年之稅捐資料及各類所得資料清單及財產歸屬
  資料清單。
(六)說明有無繫屬中之民事訴訟或強制執行案件？如有，其案號？
(七)聲請前二年內有無無償行為或有償行為損及債權人之權利？或
  尚有雙務契約未履行完畢？若無，亦應表明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
