【裁判字號】    96,交聲,1884
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1884號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年11月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。所謂「禁
    止停車標誌」，係用以告示不得停放車輛。設於禁停路段。
    本標誌僅用標準型一種，並需加設附牌。附牌為白底黑字及
    黑色細邊，上半部說明禁停時間，下半部說明禁停範圍或以
    箭頭指示禁停路段。設於起點者，箭頭向左；設於終點者，
    箭頭向右；禁停路段過長者，中間得增設一面，箭頭為雙向
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第七十八條第一項前段、
    第二項亦有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○所有之車號三二五０—ＥＴ號自用小客車，於民
    國九十六年五月四日下午六時二十分許，停放在設有禁止停
    車標誌（下稱禁停標誌）之臺北縣中和市○○街二八八號對
    面，因駕駛人不在現場，經舉發單位臺北縣政府警察局中和
    分局交通分隊警員當場以拍照之方式採證，並以異議人所有
    上開車輛有違反前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第四款規定之行為製單舉發，裁處異議人罰鍰九百元，經
    異議人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關提出
    申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有
    前開違規行為，原處分機關乃於同年十一月二十一日依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條
    、第六十七條之規定，裁處異議人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：異議人汽車遭拖吊時，路旁最接近停車處之
    標誌為「7-9 與16時禁止臨停」標誌，縱縣政府事後增補其
    他標誌，異議人停車當時仍僅此標誌可資遵守，並無違規情
    事云云。
四、查異議人確有於前揭時間在設有禁停標誌之臺北縣中和市○
    ○街二八八號對面停放前開汽車之違規事實，有採證照片、
    現場圖及設置於該路段之各該禁停標誌照片附卷可稽。異議
    人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  (一)如附圖一所示之臺北縣中和市○○街路段，其間共設有二處
    禁停標誌，且該等標誌下方均設有附牌，其上除標示禁停時
    間外，並有指示禁停路段之雙向箭頭，此觀卷附現場圖及照
    片即明（見本院卷第三二至三六頁），而該等標誌之設置，
    核與前述交通標誌標線號誌設置規則第七十八條第一項前段
    、第二項規定相符，顯見該路段沿線已全面禁止停車，至為
    明確。
  (二)異議人雖指：當時路旁最接近伊停車處之標誌僅伊所提出之
    附件一之三照片所示之「禁止臨停標誌」云云，然依異議人
    所提出之附件一之三照片（見本院卷第九頁右下方）以觀，
    其停車地點五公尺內除設有「禁止臨時停車標誌」（即如附
    圖二下方所示之標誌）外，另亦設有「禁停標誌」（即如附
    圖二上方所示之白底、紅邊、紅色斜線圖案加粗黑「停」字
    之標誌），異議人既係考領有駕駛執照之人，對交通標誌應
    有一定之認識，且行車時理當注意左、右方之各種標誌，茲
    異議人於駛入該路段停車前，既已發見該路段設有此禁停標
    誌，自不得停車。異議人所辯：該處僅設有「禁止臨停標誌
    」而無「禁停標誌」，伊並無違規云云，顯不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在設有禁停標誌之處所
    停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第四款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七
    條規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤。異議人之異議
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
