【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付清潔費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第644號
原      告  金記環境維護事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
上列原告與被告亞爵國際育樂股份有限公司間請求給付清潔費事
件，原告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告亞爵國際育樂股份有限公司之法定代理人姓名、地址及
    其證明文件，並應依法聲明承受訴訟。
二、原告狀載甲○○為被告亞爵國際育樂股份有限公司之法定代
    理人，惟甲○○、唐雅君、唐心如等均否認其為法定代理人
    ，爰依法裁定補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
