【裁判字號】    97,易,1072
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      5號5樓.
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4044
號、97年度偵字第4048號、97年度偵字第4475號），本院裁定如
下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、甲○○所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑及高等法院
    管轄第一審案件以外之罪，其等5人於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告5人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官  黃俊明
                                       法  官  李明益
                                       法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
