【裁判字號】    97,訴,2519
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2519號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟柒佰陸拾伍元，及自民
國96年12月11日起至清償日止，按週年利率百分之七點六五一計
算之利息，並自民國97年1月10日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之約定書第9條約定，兩
    造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條，定有明文
    。查原華僑商業銀行股份有限公司（以下簡稱華僑銀行）於
    民國（下同）96年12月1日，依行政院金融監督管理委員會
    96年10月11日金管銀（五）字第09600439220號函，與花旗
    （台灣）商業銀行股份有限公司（以下簡稱花旗銀行）進行
    合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，原華僑
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗銀行概括承受，
    有行政院金融監督管理委員會函及公司變更登記表附卷可稽
    ，次予敘明。
三、本件被告經相當時期受合法送達，而均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於丁○○ (原名張莉貞)即五零一牛仔服飾
    店於93年10月11日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）1,500,000元，利息以本行基準利率4.101
    ％加3.55％（即目前以年息7.651％計收），約定借款期限
    自93年10月11日起至98年10月11日止，分60期，以每個月為
    1 期，清償方式依年金法按期平均攤還。且如有逾期償付本
    息時，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者，按原利率1
    成，逾期超過6個月者，按原利率2成加付違約金。詎被告丁
    ○○自96年12月11日起即未依約繳款，依雙方約定書第5條
    第1款約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期。目前
    尚欠原告612,765元及自96年12月11日起至清償日止應計之
    利息及違約金，迭經原告催討皆置之不理，被告丙○○既為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償餘欠借款本金及其利息暨
    違約金。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、
    第273條第1項分別定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約
    定書、保證書、交易查詢、放款歷史交易明細表、存放款牌
    告利率變動紀錄表、催告函3份等影本為證。被告對於原告
    所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，
    參之前揭條文之說明，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
