【裁判字號】    97,保險,47
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第47號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  黃珊珊律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依訴外人林岳亭與被告所簽訂之保險契約之約定，
    請求被告給付保險金，惟觀諸林岳亭與被告所簽訂要保書所
    附綜合保障附約條款第28條及平安意外傷害保險附約條款第
    26條均載明因本契約涉訟時，同意以要保人住所所在地地方
    法院為第一審管轄法院，而要保人林岳亭住所所在地在雲林
    縣西螺鎮安定里安定7 之3 號，有要保書及個人基本資料查
    詢結果在卷可按，是本件自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
