【裁判字號】    97,促,13894
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第13894號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        １樓之.
一、債務人應向債權人清償新台幣伍拾捌萬零貳佰參拾參元，及
    其中新台幣肆拾玖萬捌仟貳佰陸拾捌元，自民國九十六年一
    月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣相對人甲○○於民國九十四年七月六日向聲請人簽訂
       信用貸款金額新台幣參拾萬元整，約定債務人可於一定
       額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次月
       相當期日需繳還最低應繳金額。有關借款期限、還款金
       額、繳息方式及利息、違約金之計算等約定均記載於予
       備金信用貸款約定書。詎料債務人自民國九十五年十二
       月二十日起即未依約繳納本（利）息共計新台幣伍拾捌
       萬零貳佰參拾參元整，經聲請人迭次催索，相對人均置
       之不理，依信用貸款約定書第九條第一款約定債務人已
       喪失期限利益，視為全部到期，聲請人得向相對人請求
       全數清償。
    (2)本件係請求給付一定金額之給付，有約定書為憑。為求
       簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對
       債務人發給支付命令，限令如數清償本息及違約金，並
       負擔督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
