【裁判字號】    96,重訴,533
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度重訴字第533號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  臨時管理人王台龍
            臨時管理人劉興源律師
            臨時管理人周志誠會計師
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列三人共同
訴訟代理人  己○○    住台北市○○○路○段219號6樓
被      告  甲○○○  住台北市○○○路○段219號6樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹億肆仟柒佰萬元，及自民國九十六
年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點七○五計算之
利息，暨自民國九十六年二月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹佰貳拾伍萬仟玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆仟玖佰萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告嘉新食品化纖股份有限公司原法定代理人為甲○
      ○○，嗣於96年12月31日經本院裁定選任王台龍、劉興源
      、周志誠會計師三人為該公司之臨時管理人，並據上開三
      人具狀聲明承受訴訟，應予准許。
（二）本件依二造所簽授信約定書第16條，兩造約定就被告對原
      告所負之一切債務，合意以原告總行所在地法院即本院為
      第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權；又本
      件被告甲○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告嘉新食品化纖股份有限公司（下稱嘉新公司）於民國
      90年8月6日邀同其餘被告甲○○○、丁○○、戊○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2億元，約定利息
      按月繳納、協議還本，並約定96年8月31日到期一次清償
      ，利息按年息3.705％計算，遲延履行給付本金或利息時
      ，依借據第5條約定，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
      個月內償還者，桉上開利率10％加付違約金，逾期在6個
      月以上者，其超過6個月以上部份，按上開利率20％加付
      違約金。詎被告嘉新公司自96年1月5日起，即未依約履行
      債務，迭經催討無效，依二造簽立之授信約定書第5條約
      定，喪失期限之利益，即上述借款視為本息全部到期。截
      至目前借款尚欠本金147,000,000元及自96年1月5日起至
      清償日止按年息3.705％計算之利息、暨自96年2月6日起
      至清償日止，其逾期在6個月內償還者，按上開利率10 ％
      加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份
      ，按上開利率20％加付之違約金等迄未清償。被告甲○○
      ○、丁○○、戊○○均與原告簽立授信保證書，約定於本
      金2億元之範圍內，連帶保證被告嘉新公司之一切債務，
      爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付147,
      000,000元及上開利息、違約金。
      為此提起本件訴訟。
（二）中國信託商業銀行股份有限公司與萬通商業銀行股份有限
      公司於92年間依銀行法第58條、金融機構合併法第5條規
      定合併，萬通商業銀行股份有限公司為消滅銀行，中國信
      託商業銀行股份有限公司為存續銀行。
三、被告嘉新公司、丁○○、戊○○對原告主張消費借貸及連帶
    保證事實並不爭執，惟仍聲明駁回原告之訴。另被告甲○○
    ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、借據條款變更約定書
    、授信約定書、同意書、授信保證書等件為證。自堪信原告
    前開主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告嘉新公
    司以其餘被告甲○○○、丁○○、戊○○為連帶保證人，向
    原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一
    項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如數給付為
    有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
