【裁判字號】    97,聲,1045
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1045號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  王啟安律師
上列聲請人即被告因肅清煙毒條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人丁正哲之指述與事實不符，且證人陳延
    焜對聲請人即被告之指述係出於報復，復因聲請人已無逃亡
    可能，聲請人之母年事已高，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、經查，聲請人因涉肅清煙毒條例案件，經本院訊問後，認聲
    請人犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑重
    罪，復以被告逃匿十餘年始通緝到案，為保全訴訟及執行，
    而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定
    ，前於民國96年6月4日予以羈押，並分別自96年9月4日、96
    年11月4日、97年1月4日、97年3 月4日、97年5月4日起延長
    羈押2月。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨
    參照）。茲聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，
    聲請人涉肅清煙毒條例案件為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，且聲請人逃匿十餘年始通緝到案，原羈押之刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款原因現仍存在，並斟酌比例原
    則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且該羈押之
    必要性目前尚無從因具保、責付或限制住居等手段而得以替
    代，本案復無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保停
    止羈押聲請之情形。至於聲請人所述證人丁正哲、陳延焜指
    述如何，均為證人在他案之陳述，茲以檢察官已聲請於本案
    審理時傳喚丁正哲、陳延焜出庭作證，屆時證人之證言內容
    如何，尚未可知; 聲請人之母年事已高等事由，核與刑事訴
    訟法第114 條規定之情形不符，亦與羈押之原因無涉。從而
    ，羈押原因目前仍然存在。聲請人所提具保、責付或限制住
    居停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   劉慧芬
                                      法  官   郭惠玲
                                      法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
