【裁判字號】    97,訴,2586
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還加盟費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2586號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還加盟費用事件，曾聲請對被告啟發智慧科技
    股份有限公司發支付命令，惟被告啟發智慧科技股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣玖拾萬陸仟捌佰伍拾陸元
          ，應繳裁判費新台幣玖仟玖佰壹拾元，扣除前繳支付
          命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌仟玖
          佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
