【裁判字號】    97,訴,2118
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2118號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告因請求清償借款事件，聲請對債務人即被告甲○○
    、丙○○發支付命令，經本院核發97年度促字第3114號支付
    命令，惟被告甲○○、丙○○業於法定期間內對支付命令提
    出異議，依民事訴訟法519條第1項之規定，應以支付命令之
    聲請視為起訴。又依兩造所簽借據第19條約定「本借據涉訟
    時，合意以板橋地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬
    管轄之特別規定者，從其規定」，有借據一份在卷可稽，而
    合意管轄有排他管轄之效力，此復向為我國學說及實務所採
    ，且本件並無專屬管轄之情形，玆原告向本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
