【裁判字號】    97,訴,1533
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1533號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司(原中興人壽保險
            股份有限公司)
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名葉玉琴.
                        之4號.
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬貳仟貳佰玖拾肆元，及自民
國九十四年一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點
八五計算之利息，並自民國九十四年一月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第27條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、原告原名「中興人壽保險股份有限公司」，於民國（下同）
    89年2月19日經經濟部核准登記正式更名為「遠雄人壽保險
    事業股份有限公司」，有經濟部公司執照在卷可稽，次予敘
    明。
三、本件被告經相當時期受合法送達，而均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於以乙○○○為連帶保證人，於87年
    7 月14日向原告借款新台幣（下同）1,100,000元，約定借
    款期間自87年7月14日起至107年7月14日止，利息自借款日
    起，按年息8.85％機動計息，遲延給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，並約定
    如有一期未按時償付，債務視為全部到期。詎被告丙○○自
    90年5月14日起竟未依時清償，依約應視同全部到期，經原
    告強制執行拍賣抵押物求償後，尚餘982,294元，及自94 年
    1月29日起按年息8.85％計算之利息及違約金等迄未給付，
    被告乙○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償餘欠借
    款本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、
    第273條第1項分別定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之擔保放款
    借據、授信約定書、台灣高雄地方法院93年度執字第9031號
    強制執行金額計算書分配表等影本為證。被告對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之
    前揭條文之說明，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
