【裁判字號】    97,交聲,860
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第860號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十七年三月十四日所為之處分（原處分案號：北
市裁三字第裁二二－ＡＨ0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    九百元以上一千八百元以下罰鍰；又停止線，係用以指示行
    駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線
    ；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款及道路
    交通標誌標線號誌設置規則第一百七十條第一項、第二百零
    六條第五款第一目分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十
    六年十二月二十二日十五時零四分駕駛０七九三－ＥＸ號自
    用小客車，在臺北市○○○路○段一五九巷口，因紅燈越線
    臨停，致啟動感應線圈拍照取得上開違規行為，經臺北市政
    府警察局南港分局交通分隊警員，以受處分人有「紅燈越線
    臨停」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第七之二條第
    一項第七款、第六十條第二項第三款之規定，經以上揭科學
    儀器所取得之違規照片，逕行製單舉發。嗣受處分人不服，
    乃向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原舉
    發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，原處分
    機關依違反道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條
    、第四十四條、第六十七條規定，裁處受處分人罰鍰九百元
    。
三、受處分人聲明異議之意旨略以：當時因有救護車鳴笛急駛而
    來，其即靠左停靠係為能讓該救護車迅速通過，有阻卻違法
    之正當事由云云。
四、受處分人所有之上開自用小客車有於九十六年十二月二十二
    日十五時零四分在該路口行車管制號誌業已變換為紅燈後第
    二十四‧六秒及第二十五‧六秒時，經該路口之雷達測速照
    相機分別拍攝二張採證照片（編號號）之事實，有違規採
    證照片二張及臺北市政府警察局南港分局（下稱南港分局）
    九十七年三月六日北市警南分交字第０九七三０二三七七０
    ０號函一份在卷可稽。受處分人雖以前詞置辯，惟查：依南
    港分局上開函文所附上開時點下二張採證照片即受處分人違
    規後之連續拍照照片（編號號）以觀，受處分人違規當
    時並無任何救護車通行該路口之事實，足認受處分人所辯，
    顯不可採。此外，受處分人並無法舉出當時確有救護車通過
    或請本院調查任何對其有利之證據資料，以使本院對受處分
    人違規之事實產生任何合理之懷疑，且警員掣單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之
    具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為正確無誤，從而本件受處分人既未
    能提出證據以資證明其確無違規行為，僅空言稱未有違規行
    為，尚難認其辯解為可採，本件事證明確，受處分人前開違
    規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有在前揭時地駕駛汽車不遵守道路上
    所劃設停止線指示之違規行為，從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第六十條第二項第三款裁處罰鍰九百元，
    核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
