【裁判字號】    91,司,918
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               91年度司字第918號
聲  請  人  全威投資股份有限公司
法定代理人  鄭何雪
代  理  人  甲○○
相  對  人  建裕實業股份有限公司
兼臨時管理  乙○○○
人
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
解除相對人乙○○○於相對人建裕實業股份有限公司臨時管理人
之職務。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人建裕實業股份有限公司負擔
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人建裕實業股份有限公司（以下稱
    建裕公司）依本院91年度司字第918 號民事裁定，向臺北市
    政府申請以相對人乙○○○為臨時管理人。嗣相對人建裕公
    司因贈與稅執行事件，其全部之8,000 股股份經法務部行政
    執行署臺北行政執行處扣押拍賣，於民國97年4 月11日經聲
    請人全部買受，是本院前選任臨時管理人之原因業已消滅，
    爰聲請解任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為；臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第208 條之1 第1 項、第3 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院91年度司字第918
    號民事裁定、股份有限公司變更登記表、法務部行政執行署
    臺北行政執行處執行命令、證明書各1 份為證，並經本院調
    閱本院91年度司字第918 號民事卷宗核閱無誤，經核尚無不
    合，是聲請人聲請解除相對人乙○○○於相對人建裕公司臨
    時管理人之職務，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
