【裁判字號】    97,訴,2183
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2183號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    上營國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬肆仟柒佰陸拾伍元，及
自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之六
點四二計算之利息，並自民國九十七年一月二十一日起至民國九
十七年七月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年七
月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第13條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期
    日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告上營國際有限公司（下稱被告上營公司
    ）於民國96年7月19日邀同被告甲○○、乙○○等2人為連帶
    保證人，簽立借據向原告台灣中小企業銀行股份有限公司借
    款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自96年7月20日起
    至99年7月20日止，利息按原告當時之基準利率加年利率2.2
    4%機動計算（請求時為年息6.42%），自實際撥款日起，依
    年金法，按月攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告上營公司就上開借款之本息
    ，僅攤還至96年12月20日止，其後即未依約清償，依雙方上
    開約定，被告上營公司即喪失期限利益，視同全部到期，尚
    欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金；而被告甲○○
    、乙○○等2人為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示
    。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、利率查詢表、
    貸款繳款明細表各1份、授信約定書3份等件為證，其主張核
    與上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原
    告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告上營公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    甲○○、乙○○等2人應負連帶保證之債務，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                    民事第六庭  法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
