【裁判字號】    97,訴,2655
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2655號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告方聯科技股份有限
    公司等二人發支付命令，惟被告方聯科技股份有限公司已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣壹佰壹拾伍萬元，應繳裁
          判費新台幣壹萬貳仟佰捌拾伍元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟
          佰捌拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
