【裁判字號】    97,票,17290
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第17290號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人簡岑朵、承立服裝洋行、丙○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載到期日，請釋明提示日 (提示日應以年、月、日之
    方式表示)。
二、提出相對人承立服裝洋行之營利事業登記資料。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
