【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後１個月內，補提下列資料到院：
一、聲請人所負責之潤展貿易有限公司之清算狀況如何? 何時為
    解散登記? 該公司在聲請前5年之每月營業額為何? 並應檢
    附相關證明文件。
二、94、95年度聲請人與配偶之收入證明、薪水帳戶存摺影本、
    財稅中心之財產及所得歸戶資料以及最新戶籍謄本，並應陳
    明對家計之負擔方式及比例。
三、95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定
    而提出清償之金額及證明，並註明何時未清償及失業之原因
    及情形，另應一併說明清償之經濟來源。
四、關於財產及收入狀況說明書中，聲請前兩年內必要支出之部
    分，應按遞狀須知具體表明。
五、最新租約影本及陳明有無押金及其所在。
六、其他兩位扶養義務人之財產及收入狀況為何? 每月之扶養分
    攤比例及方式。
七、債權人清冊中關於國泰世華銀行部分之信用卡債權，與聲請
    狀內所稱尚有與國泰世華銀行間之汽車貸款契約關係，兩者
    是否為同一債權? 其中信用卡債權所提供之擔保品為何?該
    擔保標的物之價值為何? 該擔保權行使後不能受清償滿足之
    債權數額為何? 另就該汽車貸款部分是否有尚未履行之部分
    ? 應一併陳明及估定。
八、聲請前兩年之每月薪資所得為何（聲請狀所附勞工保險卡記
    載在赫聲行每月薪資為33,000元、聲請狀內95年及96年平均
    薪資經統計每月分別為55,000元及35,000元、聲請狀陳稱工
    作收入原為45,000元減為25,000元，三者均有未合）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上列審查資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              民事第五庭    法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
