【裁判字號】    97,簡,1728
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1728號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8454號），本院判決如下：
    主     文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA（驗餘淨重零點貳伍貳
玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第三行更為
    「‧‧‧（淨重零點二六二零公克，經取樣零點零零九一公
    克鑑定用罄，驗餘淨重零點二五二九公克）」。證據增載：
    扣案之第二級毒品MDMA之採證照片、贓證物品清單、扣押物
    品目錄表（編號二一）各一紙。應適用之法條補載：被告乃
    零星夾帶第二級毒品MDMA一顆入國內之情，業經被告供述無
    訛，尚無積極證據認其有運輸或販賣之意圖，參照最高法院
    九十四年度臺上字第二八四五號裁判意旨，應為對被告有利
    之認定，依持有毒品罪論科，併予說明。
二、爰審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、知識
    程度、犯罪所生危害程度及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案暗紅色圓形錠劑一顆，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定檢出MDMA成份（淨重零點二六二零公克，取樣零點
    零零九一公克鑑定用罄，驗餘淨重零點二五二九公克），為
    第二級毒品，核屬違禁物，有該中心毒品鑑定書一紙在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年     5    月    6    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年     5    月    7    日
附件：（97年度偵字第8454號）
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
