【裁判字號】    96,上更(二),607
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(二)字第607號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳泰源律師
            陳崇善律師
上列被告，因毒品危害防制條例上訴案件，本院於中華民國97年
3月18日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄所載，甲○○自「96年」4月7日起延長羈
押二月，均應更正為自【97年】4月7日起延長羈押二月。理由欄
所載，於民國「96年」1月7日執行羈押，應更正為於民國【97年
】1月7日執行羈押。
    理  由
一、按判決或裁定如有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開延長羈押之裁定，有誤載年份之錯誤，此有本案之
    案卷及被告係自97年1月7日起開始羈押之訊問筆錄可稽，是
    本件上開錯誤，及被告係「96年1月7日執行羈押」之錯誤，
    均應由本院裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
