【裁判字號】    97,上易,588
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第588號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字
第 714號，中華民國97年1月8日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵字第 25958號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○為無罪之諭
    知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告向告訴人謊稱該店係其父所有，
    並隱藏訂約前皮件之瑕疵，又虛構僱用綽號「阿弟」之人，
    原審為無罪之諭知，尚有未洽云云。惟查原判決已於理由五
    之(4)、七、八敘明僅以告訴人片面之指證，尚無法證明被告
    曾向告訴人訛詐系爭店面為被告之父所有，及告訴人受讓皮
    件之瑕疵，依合約採現狀移交之情況，則轉讓之數量縱有所
    不符或瑕疪，亦係兩造間轉讓合約之民事債務糾紛，告訴人
    應尋民事訴訟途徑以謀解決，不能僅以此即認被告施用詐術
    詐騙告訴人。又商業之經營本即有風險，縱有綽號「阿弟」
    之人存在，亦係基於協助之性質，其存在與否不影響契約之
    效力等情，而為被告無罪之諭知，經核並無不當。檢察官之
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
