【裁判字號】    97,聲,1274
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1274號
聲  請  人
即被告配偶    甲○○
聲  請  人
即選任辯護人  徐揆智律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件 (本院96年度矚上訴字第9
號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請交保案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告乙○○育有二子女，年僅8歲及4歲，經
    常哭著要找爸爸，配偶於96年7月19日與人發生車禍，需每
    月賠償新台幣一萬元，還要獨立租屋扶養二名子女及照顧有
    精神分裂症之母親，已心力交瘁，且被告被羈押長達近二年
    ，實無繼續羈押之理由及必要，請求准予具保停止羈押云云
    。
三、茲查：被告涉犯違反貪污治罪條例等案件，經原審判處有期
    徒刑十五年五月，足認犯罪嫌疑重大，且被告否認犯行，同
    案被告亦多人上訴，現由本院審理中，案情均有待進一步釐
    清，自有繼續羈押之必要。至被告家中經濟困境，可尋求親
    友或相關社會福利機構協助，尚非具保停止羈押之適當理由
    。本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    6      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
