【裁判字號】    97,破抗,28
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第28號
    抗告人  甲○○
上列抗告人聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年一月三十
一日臺灣臺北地方法院九十六年度破字第一六四號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣臺北地方法院更為裁定。
    理  由
一、本件抗告人主張：伊配偶因投資經營防盜設備公司，邀伊擔
    任借款之保證人，詎公司經營失敗，積欠大筆債務，且因需
    負擔家計，致伊積欠十二家銀行債務，合計新台幣（下同）
    二百六十六萬一千七百二十八元，尚需加計每月逾四萬元之
    高額利息，但伊現有資產僅二十五萬三千元，總負債遠超過
    伊現有資產甚多，已有不能清償債務之情事，又伊所有財產
    足以支付財團費用及財團債務，而有宣告破產之實益，爰依
    法聲請宣告破產等語。原裁定以抗告人之負債雖高於資產，
    然斟酌抗告人之財產、工作能力及薪資狀況，客觀上非無清
    償債務之可能，而抗告人現有財產扣除破產管理人之報酬，
    不足支應其個人必要生活費，遑論盡扶養父母與配偶之義務
    ，無餘額構成破產財團。抗告人未主動聲請債務協商，對債
    務置之不理，且抗告人還債比例，將使債權銀行之債權幾乎
    未能獲償而消滅，令投資銀行之大眾蒙受重大損害，基於社
    會公益考量，故本件聲請宣告破產，於法不合等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五
    十七條所明定。所謂不能清償債務，於自然人，係指支付不
    能或停止支付而言。支付不能，則係指債務人欠缺清償資力
    ，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，
    預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態。而債務人有無
    支付不能之破產原因，係以裁定時之狀況為準，債務人之年
    紀及將來有無工作能力，並非聲請宣告破產之法定障礙事項
    。本件抗告人主張現有總資產二十五萬三千元之事實，業據
    提出財產狀況說明書（見原法院卷第五頁）、財產目錄（見
    原法院卷第七頁）、支票（見本院卷第四七頁）為證。依卷
    附抗告人之「稅務電子閘門財產所得調件明細表」（九十四
    年度見原法院卷第七十至七二頁，九十五年度見原法院卷第
    七三至七四頁），其中九十四年度薪資、利息、股利、執行
    業務所得合計二十五萬三千四百五十八元，九十五年度薪資
    、股利、執行業務所得合計十五萬九千一百二十二元，此外
    ，抗告人別無任何不動產、車輛或投資。而抗告人積欠十二
    家金融機構債務，已據提出債權人清冊（見原法院卷第六頁
    ）為證，依原法院函詢十二家金融機構結果，其中玉山商業
    銀行、萬泰商業銀行、臺灣土地銀行和平分行（代勞工保險
    局發放）、國泰世華商業銀行、日盛國際商業銀行、遠東國
    際商業銀行、大眾商業銀行、聯邦商業銀行、友邦國際信用
    卡股份有限公司、中華商業銀行（見原法院卷第二五至六八
    頁）回覆，合計積欠二百二十四萬八千二百十七元（不含利
    息、違約金），另台北富邦商業銀行、華南商業銀行未為回
    覆，顯見抗告人所負債務遠超過其資產。原法院未查明抗告
    人現領薪資若干？是否足以支付每月應繳本息？事涉抗告人
    有無清償債務能力，原法院未向抗告人調查其現有收入及支
    出詳情，逕以抗告人尚值壯年、有工作能力，即非無清償債
    務之可能，自有未洽。
三、次按法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人
    確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破
    產財團之費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，
    始得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回聲請（司法院二十
    五年院字第一五○五號解釋參照）。查抗告人既有二十五萬
    三千元得以構成破產財團，毋庸進行拍賣等變價程序，債權
    人又均係銀行，性質單純，難認須耗費高額之破產財團費用
    或債務，原裁定遽認無宣告破產實益，亦非可取。
四、又破產既係對債務人不能清償債務者為宣告，故破產之應宣
    告與否，即非衡量債務人之財產總額於債權清償成數比例之
    若干乃至債權人破產債權受償比例之多寡以為斷（最高法院
    九十六年度台抗字第三九八號裁定參照）。而我國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，係行政院金融
    監督管理委員會於九十四年間要求銀行公會會員辦理，僅屬
    於行政權方面之事務，並非司法上法律所規定宣告破產之要
    件，不能將其引用為宣告破產之障礙事項。原裁定以：倘准
    許抗告人破產聲請，於不考慮支應財團費用情況下，抗告人
    將可免除逾百分之八十八債務（253,000元資產÷2,248,217
    元債務，原裁定誤載為百分之九十七），使債權銀行之債權
    ，幾乎在難以獲得任何清償下歸於消滅，令投資債權銀行之
    社會大眾蒙受重大之損失，其結果無異由全民共同承擔該惡
    果。政府機關訂有督促金融機關踐行協商債務之機制，抗告
    人之債權銀行既表示有意願與抗告人協商，訂立清償計劃，
    抗告人本件聲請宣告破產，於法不合等語，均屬違誤。
五、綜上所述，原法院就上開事項未能調查確認，遽認抗告人尚
    無不能清償債務之情事，本件無破產之實益，而駁回抗告人
    之聲請，即有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由。因破產事件倘經准許，後續進行之程序應由原法
    院為之，爰將原裁定廢棄，發回由原法院另為適當之處理。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
