【裁判字號】    97,上,173
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第173號
上  訴  人    遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    廖世昌律師
訴訟代理人    陳岳瑜律師
複  代理人    王俊翔律師
被  上訴人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    林樹旺律師
              莊志成律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年十一月一日臺灣臺北地方法院九十五年度訴字第一二三
七二號第一審判決，提起上訴，本院於九十七年四月二十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人安泰商業銀行股份有限公司之法定代理人已由邱正
    雄變更為乙○○，並由乙○○以法定代理人身份委任訴訟代
    理人並具狀答辯，應認已合法聲明承受訴訟，經核於法並無
    不合，應予准許，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：民國（下同）九十二年間，上訴人前業務
    員即訴外人盧惠卿（即盧沛妤），於上訴人客戶即訴外人柯
    美香、陳宜君未親自辦理亦未授權委託之情形下，利用被上
    訴人銀行永康分行開戶作業之疏失，及被上訴人銀行未核對
    身分證正本，而任由盧惠卿填載開戶相關文件，完成訴外人
    柯美香、陳宜君開戶手續，嗣由盧惠卿無權代理上開二人領
    取存摺、提款卡等文件。盧惠卿並於九十二年、九十三年間
    假冒訴外人柯美香、陳宜君等人名義，製作不實之保單借款
    約定書，誆稱向上訴人申請保單質借，上訴人不疑有他，遂
    將借款金額匯入盧惠卿代上開二人於被上訴人永康分行所開
    立之帳戶中。因該等帳戶之存摺、提款卡均置於盧惠卿處，
    故上訴人所匯入之金額皆由盧惠卿領取一空，領取訴外人柯
    美香帳戶共計新台幣（下同）二百七十三萬九千九百一十四
    元、訴外人陳宜君帳戶共計三十九萬五千元。後因訴外人柯
    美香等人向上訴人查詢保單狀況，發覺有異，提出申訴，經
    上訴人詳查後始查知上開不法情事。而因財政部九十一年八
    月六日台財融(六)字第916000231號函（下稱系爭函令）、九
    十三年八月四日行政院金融監督管理委員會金管銀(一)字第
    0938011385號函皆說明金融機構辦理開戶應比對留存之身分
    證影本、照片、筆跡及印鑑等是否均與原開戶營業單位相同
    ，以確認客戶之身分；應實施雙重身分證明文件查核及留存
    該身分證明文件。是系爭函令保護對象應係與金融機構往來
    之全體客戶，而非僅開立帳戶之個人，故屬保護他人之行政
    命令。而被上訴人行員未依法令詳加審核，及被上訴人督導
    不周，終致盧惠卿冒名申請開戶成功，且盧惠卿冒名開戶製
    作不實保單貸款行為，與被上訴人行員未就開戶申請手續嚴
    格把關之過失不作為，皆係違反保護他人之法令，而對上訴
    人有侵權行為，且與上訴人被冒領上開保單借款之損失間有
    相當因果關係。爰本於民法第一百八十四條第一項前段、第
    一百八十四條第二項、第一百八十五條及第一百八十八條第
    一項規定之法律關係，求為命被上訴人應給付上訴人三百一
    十三萬四千九百一十四元本息之判決。（原判決駁回上訴人
    之訴。上訴人就敗訴部分全部上訴。）上訴聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人三百一十三萬四千九百一十
    四元，及自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按年利率百分
    之五計算之利息。(三)第一、二審之訴訟費用，均由被上訴人
    負擔。(四)上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被上訴人則以：系爭函令意旨所欲保護之對象乃屬金融機構
    開立存摺帳戶之個人，上訴人因非存戶，自不在保護範圍內
    。而上訴人主張被上訴人行員開戶過失，因未舉證以實其說
    ，則是否有理，自屬無法證明。退言，被上訴人銀行永康分
    行行員之開戶作業縱有疏忽，則因被上訴人開戶之疏忽行為
    通常不會導致上訴人被詐騙，故上訴人之損害與被上訴人之
    開戶疏忽行為，兩者間應無相當因果關係存在。再者，上訴
    人疏未審核查證柯美香、陳宜君二人是否確實有向上訴人辦
    理保單借款之意思與事實，遽憑一紙文件內容即同意撥款，
    倘上訴人稍加注意，又豈會受騙？上訴人實有嚴重之過失，
    故若仍認為被上訴人應對於上訴人之損害負賠償責任，上訴
    人又何能謂其對於損害之發生無與有過失，被上訴人主張過
    失相抵請求減少或免除賠償金額等語，資為抗辯。答辯聲明
    ：(一)上訴駁回。(二)上訴費用由上訴人負擔。(三)如受不利之判
    決，願供擔保請准免為假執行。
四、上訴人主張：訴外人柯美香、陳宜君系爭被上訴人銀行之存
    款帳號，非柯美香、陳宜君親自開戶，而是由訴外人盧惠卿
    填載開戶相關文件完成開戶。盧惠卿並於九十二年、九十三
    年間假冒訴外人柯美香、陳宜君等人名義，製作不實之保單
    借款約定書，誆稱向上訴人申請保單質借，上訴人不疑有他
    ，遂將借款金額匯入盧惠卿代上開二人於被上訴人永康分行
    所開立之帳戶中，柯美香、陳宜君分別二百七十三萬九千九
    百一十四元、三十九萬五千元，共計三百一十三萬四千九百
    一十四元。因該等帳戶之存摺、提款卡均置於盧惠卿處，故
    上訴人所匯入之金額皆由盧惠卿領取一空之事實，為被上訴
    人所不爭執，並有借款借據四張、保單借款約定書六張為證
    ，堪信為真實。上訴人另主張：本於民法第一百八十四條第
    一項前段、第一百八十四條第二項、第一百八十五條及第一
    百八十八條第一項規定之法律關係，求為命被上訴人應給付
    上訴人三百一十三萬四千九百一十四元本息等語，則為被上
    訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即
    在於：系爭函令是否屬保護他人之法律？上訴人是否屬該函
    令所保護之對象？被上訴人銀行職員，由盧惠卿填載開戶相
    關文件，完成訴外人柯美香、陳宜君於被上訴人銀行之開戶
    手續，與上訴人受有損害，是否有相當因果關係？被上訴人
    是否構成共同侵權行為？上訴人對於系爭損害是否與有過失
    ？茲析述如下。
五、系爭函令是否屬保護他人之法律？上訴人是否屬該函令所保
    護之對象？
  (一)按民法第一百八十四條第二項規定，違反保護他人之法律，
    致生損害於他人者，負賠償責任。本條項所謂之法律，係指
    法律規範而言，除狹義之法律外，尚包括習慣法、命令、規
    章等。查系爭函令，其主旨內容為：「為防範詐騙集團於客
    戶開立存款帳戶後，以偽造該客戶之身分證於聯行開立第二
    存款帳戶，並以電話語音轉帳盜領存款案件發生，各金融機
    構應依本部九十年六月五日台財融(二)第90706967號函逕研商
    『如何防範詐騙集團以偽造身分證盜領存款相關事宜』加強
    存款戶之身分確認，以維存戶權益，請查照轉知各會員機構
    。」，並於說明欄第一點載明：「各金融機構辦理存戶於聯
    行開立第二存款帳戶時，應向原第一開戶營業單位照會，並
    比對其留存之身分證正、反面影本、照片、筆跡及印鑑等是
    否均與原開戶營業單位相同，以確實確認客戶身分。」，依
    該函令整體觀之，乃財政部本於行政指導權責對金融業者所
    發布之行政命令，其主要目的乃作為金融機關處理存戶辦理
    開立帳戶之指導，其間接目的亦在保護存戶之權益，該函令
    應屬民法第一百八十四條第二項所謂之保護他人之法律。其
    保護之對象，則屬在金融機構開立存摺帳戶之個人。
  (二)由上可知，系爭函令是為防範、阻止詐騙集團偽造金融機構
    存款戶之名義開立第二存款帳戶並用語音轉帳之方式盜領存
    款戶存款之犯罪行為之發生，財政部乃函知各金融機構對於
    開立第二存款帳戶之行為應審慎以對（即須查核是否本人開
    戶及是否提出身分證證明文件），此乃因電話詐騙行為猖獗
    而不得已之便宜措施。本件若係訴外人柯美香、陳宜君之身
    分證遭冒用開戶，或所持有之支票或本票遭遺失被拾撿或被
    盜，而被盜領或冒領，柯美香、陳宜君本身為遭受損害之帳
    戶名義人，始有民法第一百八十四條第二項前段規定之適用
    。上訴人並非存戶，非屬該函令所保護之對象，自無民法第
    一百八十四條第二項前段規定之適用。
  (三)上訴意旨雖主張：保護規定不以直接保護個人之權益為目的
    者為限，其著眼在公共一般利益而間接的保護個人權利者，
    亦包含在內。系爭函令乃財政部本於行政指導權責，對金融
    業者所發布之行政命令，其主要目的，乃作為金融機關處理
    存戶辦理開立帳戶之指導，並保護與金融機構往來之全體客
    戶之財產權益，尚非僅限於保護在金融機構開立帳戶之個人
    權益，故該函令應屬前揭條款所謂之「保護他人之法律」。
    本件上訴人雖非存戶，惟其既為前揭函令保護範圍所及，則
    其主張被上訴人於辦理訴外人鄧雅瑛等五人之存款開戶作業
    時有疏失，有民法第一百八十四條第二項前段規定之適用等
    語，應屬可採云云，並舉本院台南分院九十六年度上更(一)字
    第三０號判決、最高法院九十六年度台上一八九一號判決為
    證。惟查上開判決乃是最高法院對於個案之見解，並非判例
    ，並不代表該見解已成為最高法院之一致見解，應無拘束本
    院之效力。且按所謂保護他人之法律，所保護的對象，有其
    一定的範圍，應依法規目的的思考方式判斷，即被害人本身
    （人的保護範圍）、其所侵害的法益或所生損害（物的保護
    範圍），均須屬該當法律的保護範圍。（參閱王澤鑑著侵權
    行為法，第三五三頁）參以最高法院七十七年台上字第一五
    八二號判決意旨認：「民法第一百八十四條第二項所謂保護
    他人之法律，係指保護他人為目的之法律，亦即一般防止危
    害他人權益或禁止侵害他人權益之法律。限制計程車以出租
    或其他方式交與他人駕駛營業之規定，純係基於對計程車業
    者行政上管理之考慮，而非著眼於乘客安全之保障，尚難指
    為民法第一百八十四條第二項所謂保護他人之法律。」，足
    見保護他人之法律，所保護的對象，有其一定的範圍，應依
    法規目的的思考方式判斷。查系爭函令主旨已載明其法規目
    的為「防範詐騙集團以偽造身分證盜領存款」、「以維存戶
    權益」，足見其主要目的乃作為金融機關處理存戶辦理開立
    帳戶之指導，其間接目的則在保護存戶之權益，而非避免上
    訴人遭其業務員以保單冒貸。上訴人顯非屬該函令所保護之
    對象。更何況被上訴人為法人，依法僅就其董事或其他有代
    表權之人因執行職務所加於他人之損害，方能認法人構成侵
    權行為，而與該行為人連帶負賠償之責任。（民法第二十八
    條參照）本件未盡審查核對其身分證正本及印鑑等資料之注
    意義務而准其開戶，顯有作業之疏失者，應係被上訴人承辦
    存款開戶作業之職員，顯不可能由被上訴人之董事或其他有
    代表權之人，親自辦理。則被上訴人顯不可能因違反系爭函
    令而構成侵權行為。上訴人執此上訴，即非可採。
六、被上訴人銀行職員，由盧惠卿填載開戶相關文件，完成訴外
    人柯美香、陳宜君於被上訴人銀行之開戶手續，與上訴人受
    有損害，是否有相當因果關係？
  (一)且按侵權行為之債，以有損害之發生及責任原因事實，並二
    者之間有相當因果關係為成立要件。故上訴人所主張損害賠
    償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請求
    權存在（最高法院四十八度台上字第四八一號判例參照）。
    所謂相當因果關係，謂無此行為，雖必不生此種損害，有此
    行為，通常即足生此種損害者，為有相當因果關係；如無此
    行為，必不生此種損害，有此行為，通常亦不生此種損害者
    ，即為無相當因果關係（最高法院八十年度台上字第一七七
    三號判決參照）。行為與行為後所生之條件相競合而生結果
    ，二者倘無必然結合之可能，行為與結果，仍無相當因果關
    係之可言（最高法院七十五年度台上字第五二五號判決參照
    ）。
  (二)被上訴人辦理上開柯美香、陳宜君二人之開戶手續，於該二
    人非本人親自辦理，且未持有身分證件原本之情形下，竟同
    意開立帳戶，顯然違反前揭財政部函令。然因果關係之「相
    當性」係以「通常足生此種損害」為判斷基準，依上訴人起
    訴狀所載，本件上訴人之所以受損害係導因於其業務人員盧
    惠卿製作不實之保單借款約定書，藉以向上訴人誆稱保戶欲
    申請保單質借，使上訴人陷於錯誤而予借款，以此方式而詐
    騙取財。足見上訴人之所以受損害，係因其業務人員盧惠卿
    詐騙冒貸之行為所致，於上訴人撥款時，侵權行為即已完成
    。至於開戶之行為，乃屬中性行為，該開戶行為與居於第三
    人地位之上訴人根本無關，上訴人顯不可能僅因此一開戶行
    為通常即發生損害之事實。易言之，開立帳戶之行為本身並
    不必然，亦不足以造成上訴人損害之發生，自不能認有相當
    因果關係。若無盧惠卿之製作不實之保單借款約定書，藉以
    向上訴人申請保單質借之詐騙之事實行為，損害當不致發生
    。足見被上訴人之過失同意開戶之行為，依一般客觀觀察，
    並不必然造成上訴人之保單借款放貸款被冒領之損失，二者
    間尚難認有相當因果關係存在，自難令被上訴人負賠償之責
    。
  (三)上訴意旨雖主張：依最高法院九十七年台上第五九一號裁定
    ：「上訴人（指本件被上訴人）辦理第一審共同被告盧霈妤
    以訴外人鄧雅瑛等五人第一次存款開戶時，對未親自申請開
    戶之該五人，未盡審查核對其身分證正本及印鑑等資料之注
    意義務而准其開戶，顯有作業之疏失；並因此致被上訴人（
    指本件上訴人）誤信而將盧霈妤等人假冒鄧雅瑛等五人以保
    單質借之款項匯入該虛偽開立之帳戶中，上訴人復違反防範
    因己行為所生損害危險之義務，而由盧霈妤提領一空，與盧
    霈妤之偽開帳戶、虛偽質借、盜領行為，及與第一審共同被
    告莊新丁、曹秋霞之虛偽核章及見證行為，均係被上訴人發
    生損害之共同原因，具有行為關連共同性，對被上訴人之損
    害自構成共同侵權行為，並有相當之因果關係存在。」，足
    見本件應有相當之因果關係存在云云。惟查上開裁定乃是最
    高法院對於個案之見解，並非判例，並不代表該見解已成為
    最高法院之一致見解，應無拘束本院之效力。且是否有相當
    因果關係存在，屬事實審法院應依職權認定之事項，自應於
    個案中依事實認定。查相當因果關係之存在，既係上訴人請
    求損害賠償之要件事實，依現行實務見解，自應由上訴人負
    舉證責任，上訴人並未舉證以實其說，已難採信。且依最高
    法院判決標準，所謂相當因果關係，謂無此行為，雖必不生
    此種損害，有此行為，通常即足生此種損害者，為有相當因
    果關係；如無此行為，必不生此種損害，有此行為，通常亦
    不生此種損害者，即為無相當因果關係。被上訴人之過失同
    意開戶之行為，通常並不生上訴人之保單借款放貸款被冒領
    之損失，二者間即為無相當因果關係。上訴人執此上訴，仍
    非可採。
七、被上訴人是否構成共同侵權行為？
  (一)又查上訴人主張：被上訴人辦理存款開戶時，未盡審查核對
    其身分證正本及印鑑等資料之注意義務而准其開戶，顯有作
    業之疏失；並因此致上訴人誤信而將盧霈妤以保單質借之款
    項匯入該虛偽開立之帳戶中，被上訴人復違反防範因己行為
    所生損害危險之義務，而由盧霈妤提領一空，與盧霈妤之偽
    開帳戶、虛偽質借、盜領行為，均係上訴人發生損害之共同
    原因，具有行為關連共同性，對上訴人之損害自構成共同侵
    權行為云云。
  (二)惟按「法人對於其董事或其他有代表權之人因執行職務所加
    於他人之損害，與該行為人連帶負賠償之責任。」民法第二
    十八條定有明文。學說上認本條規定，為法人侵權責任之依
    據。換言之，法人之行為，須由董事或其他有代表權之人代
    為行之，是以須此有代表權之人，因執行職務，而加損害於
    他人，方能認法人構成侵權行為。依上訴人之主張：被上訴
    人辦理存款開戶時，未盡審查核對其身分證正本及印鑑等資
    料之注意義務而准其開戶，顯有作業之疏失者，應係被上訴
    人承辦存款開戶作業之職員，顯不可能由被上訴人之董事或
    其他有代表權之人，親自辦理。則本件顯非由被上訴人之董
    事或其他有代表權之人因執行職務所加於他人之損害，被上
    訴人自不可能構成共同侵權行為，顯毋庸為此負賠償之責任
    。上訴人執此主張，亦非可採。
八、綜上所述，上訴人主張，上訴人屬系爭該函令所保護之對象
    ，被上訴人因違反系爭函令而構成侵權行為。被上訴人銀行
    職員，由盧惠卿填載開戶相關文件，完成訴外人柯美香、陳
    宜君於被上訴人銀行之開戶手續，與上訴人受有損害，有相
    當因果關係。與盧霈妤之偽開帳戶、虛偽質借、盜領行為，
    均係上訴人發生損害之共同原因，具有行為關連共同性，對
    上訴人之損害自構成共同侵權行為云云，均非可採。從而，
    上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付三百一十
    三萬四千九百一十四元，暨加計自起訴狀繕本送達翌日起算
    法定遲延利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其
    假執行之聲請，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四四九條第
    一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
