【裁判字號】    97,重上,27
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第27號
上  訴  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  和鈺實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  大江國際股份有限公司
法定代理人（即大江國際股份有限公司重整人）
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國96年10
月31日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第1171號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件中央租賃股份有限公司、康和租賃股份有限公司、和鈺
    實業股份有限公司提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第
    一審法院以裁定限期命其於5 日內補正，上訴人業於民國96
    年12月20日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。又上訴
    人雖聲請訴訟救助，惟經最高法院以97年度台抗字第172 號
    、第173號、第174裁定駁回其聲請。茲已逾限，仍未遵行，
    有本院裁判費查詢表附卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
