【裁判字號】    97,上訴,1018
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上訴字第1018號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院
九十六年度訴字第三八五０號，中華民國九十六年十二月二十日
第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第六七八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊沾染毒品之後，已深
    知悔悟，現復前往衛生所尋求戒毒，既未對他人造成傷害，
    爰請改判服用「美沙酮」之替代療法，或從輕量刑，以啟自
    新云云。
三、惟查：被告施用毒品，已經觀察、勒戒，執行後又犯，經令
    入戒治處所強制戒治，且分別判處有期徒刑十月及九月，定
    應執行刑為一年六月，甫於民國九十四年九月二十日假釋出
    監，同年十一月二十三日縮刑期滿，執行完畢，有本院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟於九十六年七月四日又施打海洛因
    ，為警查獲，應成立累犯。原審審酌其已曾因相同犯行經觀
    察、勒戒及強制戒治之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法
    令之禁制，顧其犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損
    害他人之利益，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其
    施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處有期徒刑十
    月，經核於法並無不合，亦無濫權情形。所請改判「替代療
    法」一節，尚嫌無據。被告置原判決已經明白論斷之事項於
    不顧，提起上訴，不能認為有理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
