【裁判字號】    97,上訴,1711
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列被告因偽造有價證券案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年2月18日第一審判決（96年度訴字第2816號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後10日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
