【裁判字號】    97,上,399
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第399號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因拆屋還地事件，上訴人提起上
訴，其上訴標的為系爭新竹市○○段534地號土地面積137平方公
尺，按本件起訴當時之公告現值每平方公尺新台幣 (以下同)25,
000元計算之訴訟標的價額，業經核定為3,425,000元，應徵第二
審裁判費52,435元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本法院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
