【裁判字號】    97,抗,431
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第431號
    再抗告人  中國鋼鐵結構股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人立昌有限公司等間假處分事件，對於中
華民國97年3月27日本院97年度抗字第431號裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。又提起抗告，應於裁
    定送達後10日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第486條第 4項及第487條定有明文。又依民
    事訴訟法第495條之1第2項、第481條準用第442第1項規定，
    提起再抗告，如逾再抗告期間，原審法院應以裁定駁回之。
二、經查，再抗告人對於本院97年度抗字第 431號裁定提起再抗
    告，惟本院97年度抗字第431號裁定於民國（下同）97年4月
    15日即送達再抗告人之送達址，此有送達證書附卷可稽（見
    本院卷第139頁），是其再抗告期間已於97年4月25日屆滿，
    再抗告人於同年 4月30日始提起再抗告，已逾抗告期間，自
    屬不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
