【裁判字號】    97,破抗,13
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第13號
抗  告  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人就相對人乙○○聲請破產宣告事件，對於中華民國96
年9月28日臺灣臺北地方法院96年度破字第92號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按破產宣告，其目的在於依破產程序清理債務，使多數債權
    人公平受償，其係為全體債權人之利益而為，對於債權人並
    無不利，且為免破產程序因先後抗告而拖延，債權人亦以不
    得抗告為宜，是依債務人之聲請而為破產宣告之裁定，債權
    人自不得抗告（司法院院字第958號解釋、最高法院95年度
    台抗字第450號裁定參照）。
二、經查，本件債務人即相對人乙○○聲請宣告破產，業經原法
    院裁定准其破產宣告，揆諸上開說明，債權人即抗告人即不
    得對之提起抗告。是抗告人提起本件抗告，自屬不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依破產法第5條、民事訴訟
    法第495條之第1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     7     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
