【裁判字號】    95,重附民上,32
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第32號
上  訴  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因被上訴人違反銀行法等案件，上訴人不服臺灣板
橋地方法院中華民國95年4月25日第一審判決（95年度重附民字
第15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）六千四百八十一萬二
    千五百九十一元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
  (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決
  (一)上訴駁回。
  (二)如受不利判決，願供擔保請准免予宣告假執行。
二、陳述：引用刑事案件所載。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被上訴人乙○○被訴涉犯銀行法等案件，業經原
    審法院以94年度金訴字第2號刑事判決諭知無罪在案，檢察
    官不服原判決提起上訴後，復經本院判決駁回其上訴在案。
    原審因而以判決駁回上訴人之訴及其假執行之聲請，經核並
    無不合，上訴人猶執陳詞指摘原判決不當，提起上訴，求為
    判決如其聲明所示，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
