【裁判字號】    97,重再,8
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重再字第8號
再審原告    乙○○
                      指定送達.
再審被告    庚○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
                        03,.
                        178.
                        In.
                        台北市○○○路327號
上列當事人間因返還房屋等事件，再審原告對於中華民國九十七
年二月二十七日最高法院九十七年度台上字第三二三號第三審確
定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所
明定。本件再審原告係以最高法院九十七年度台上字第三二三號
確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之
情形，而對之提起再審之訴。依同法第499條第1項、第2項前段
之規定，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第
1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
