【裁判字號】    97,選上訴,4
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度選上訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反選罷法案件，不服臺灣基隆地方法院96年度選
訴字第3號，中華民國96 年12月20日第一審判決，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本
裁定送達後10日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
