【裁判字號】    96,上易,710
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第710號
上  訴  人  鑫泰視訊科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  許盟志律師
複  代理人  劉永培律師
訴訟代理人  何立斌律師
被  上訴人  聯合光纖通信股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            同上
訴訟代理人  丙○○
            同上
訴訟代理人  彭成青律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十六年
六月二十九日臺灣新竹地方法院九十六年度訴字第二五二號第一
審判決提起上訴，本院於九十七年四月二十二日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人起訴主張：兩造於民國八十五年十二月二十八日
    訂立產品獨家代理合約書（下稱系爭合約），約定由伊承銷
    被上訴人公司產品（含光纜、光收發訊機及其他設備），系
    爭合約第九條並約定被上訴人應按約定日期交貨，倘延滯交
    貨時間，每延一日折讓總貨款之百分之一，被上訴人並就伊
    客戶因而所受一切損失負責。詎被上訴人嗣後常遲延交貨，
    屢經催促仍無改善，伊並依約請求被上訴人給付上開約定之
    折讓貨款，被上訴人亦置之不理，迄今共計有新臺幣（下同
    ）九十九萬九千一百三十四元之折讓貨款未付，爰依系爭合
    約第九條之約定，起訴請求被上訴人應如數給付云云。原審
    為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服。上訴聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人九十九萬九千一百三十四
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息。
二、被上訴人則以：本件貨款已經兩造於十年前交互計算無訛後
    ，由伊交付上訴人貨物，並已結清完畢，被上訴人亦同意上
    訴人將所提供之擔保抵押物於九十三年七月七日塗銷抵押權
    登記。上訴人從未主張被上訴人有違約情事而應減扣折讓貨
    款，並將全額貨款給付予被上訴人，自應就其主張負舉證責
    任。上訴人所為本件折讓貨款之請求，係自產品貨款本身折
    讓而來，為基於商品貨款而衍生之交易折讓貨款，自有民法
    第一百二十七條第八款短期消滅時效期間之適用，則自八十
    七年間，上訴人可請求給付折讓貨款起，至其提起本件訴訟
    之日止，已罹於上開規定之二年消滅時效期間，上訴人之請
    求為無理由等語置辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十條
    之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執點後
    ，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法律關係
    為論斷。
四、兩造不爭執之事實：
    兩造於八十五年十二月二十八日訂立系爭合約，約定於八十
    六年一月一日起至八十八年十二月三十一日止期間，由上訴
    人承銷被上訴人產品（含光纜、光收發訊機及其他設備），
    系爭合約第九條並約定：「交貨約定：甲方（即被上訴人）
    應按乙方（即上訴人）約定日期前交貨，如甲方延滯交貨時
    間，每延一日折讓總貨款之１％，且因甲方無法在指定時間
    內交貨，導致乙方之客戶所受一切損失，將歸由甲方負責。
    」等情，有系爭合約書及被上訴人所出具之經銷證明二紙可
    憑（原審卷第六至八頁及第五二至五三頁），堪信為真實。
五、上訴人主張：上訴人依上揭合約，承銷被上訴人產品，惟因
    被上訴人有附表所示之遲延交貨情事，屢經催促仍無改善，
    伊自得依系爭合約第九條之約定，請求被上訴人給付折讓貨
    款等情，則為被上訴人所否認，並以前開情詞置辯，是本件
    應予審究之爭點厥為：
  (一)被上訴人有無遲延交貨？若有，其遲延之損害賠償為何？
  (二)上訴人所為本件請求有無罹於消滅時效？
六、上訴人主張有上揭遲延交貨，並應依上揭合約書第九條規定
    計付其遲延之損害賠償九十九萬九千一百三十四元，固提出
    訂單（PURCHASE ORDER）、銷貨（送貨）單、統一發票等件
    影本為證。惟被上訴人否認上揭訂單及銷貨（送貨）單等件
    為真正，並抗辯本件貨款已經兩造於十年前交互計算後結清
    完畢，況上訴人所提之上揭銷貨單上未有被上訴人主管、客
    戶之簽章及運貨資料，其內容不足採信，上訴人應就其主張
    伊有給付遲延而違約之情事負舉證責任等語，並提出銷售（
    送貨）單為證。按「當事人主張有利於己之事實者，就其事
    實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者
    ，不在此限。」民事訴訟法第二百七十七條定有明文。次按
    「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。」（最高法院十七年度上字第九一七號
    判例要旨參照）。查：
  (一)又按「私文書應由舉證人證其真正。但他造於其真正無爭執
    者，不在此限。」民事訴訟法第三百五十七條定有明文。且
    按「當事人提出之私文書，必先證其真正，始有形式之證據
    力。如他造否認該提出之私文書繕本或影本，或爭執其內容
    之記載，在舉證人提出原本前，不認該繕本或影本有何形式
    之證據力。」（最高法院九十三年度台上字第一二一○號判
    決要旨參照）。上訴人所提出之上揭訂單、銷貨（送貨）單
    影本，被上訴人否認其真正及內容，而上揭訂單、銷貨（送
    貨）單，上訴人自始未曾提出原本，依上揭說明，不認該影
    本有何形式證據力。
  (二)姑不論上訴人所提之上揭影本無證據力，如上所述。上訴人
    所提出之上揭銷貨（送貨）單影本上倉管、倉儲主管、客戶
    及財務主管簽章各欄及「貨運行、車號、駕駛員及運費」乙
    欄均係空白，甚至有部分銷貨（送貨）單之經辦及經辦主管
    欄亦係空白，而被上訴人提出之銷貨（送貨）單，則有自客
    戶欄以下均有相關人等之簽章，衡諸該表格，被上訴人出貨
    流程，自經辦製作銷貨（送貨）單，經主管核准出貨，並由
    倉儲管理人員、倉儲主管放行後，委託貨運行送貨，到客戶
    簽收，始得為完整之銷貨（送貨）單，惟上訴人所提銷貨（
    送貨）單上揭流程之簽章，均付之闕如，顯然非製作完整之
    銷貨（送貨）單，尤有進者，該等銷貨（送貨）單未有客戶
    簽收及運送資料之記載，自難以其內容足為被上訴人送貨時
    間之憑證。
  (三)又營業稅法第三十二條第一項固規定：「營業人銷售貨物或
    勞務，應依本法營業人開立銷售憑證時限表之規定，『開立
    統一發票交付買受人』。」，且上揭時限表規定：「業別：
    買賣業。範圍：銷售貨物之營業。開立憑證時限：一、以發
    貨時為限。但發貨前已收之貨款部分應先行開立。業別：製
    造業。範圍：凡使用自行生產或購進之原料，以人工與機械
    製銷產品之營業開立憑證時限：同買賣業。」等，惟依上訴
    人所提之訂單記載之付款條件均為「月結二月」，附加條款
    為「……2.本公司每月二十五日付款，『請款單及發票』須
    於本月二十日前送達本公司；若延後，則於次一付款日付款
    。」有上揭訂單在卷可稽（原審卷第十、十三、十六、十九
    、二二、二五、二八、三二、三五、三八、四一、四四、四
    七、五○、五六至五八頁），足見依上訴人要求，系爭貨物
    之統一發票並非於發貨（即送貨）時開立，而係於被上訴人
    請款時開立併同請款之用，則自難以開立統一發票日期，即
    係實際發貨日期，是被上訴人所開立之兩造不爭執為真正之
    統一發票所載日期，不足為被上訴人送貨日期之證明。至上
    揭訂單之記載是否與上揭規定有悖，與本件爭執無涉。
  (四)再者，上揭統一發票所載之銷貨單號固與上訴人所提出之銷
    貨（送貨）單上編號相符，惟該等銷貨（送貨）單之真正既
    有疑義，則該編號僅能證明統一發票與真正之銷貨（送貨）
    單間之關連性，不足為系爭銷貨（送貨）單之真正之證明。
  (五)上訴人復主張上揭訂單係其傳真予被上訴人，經被上訴人簽
    認後，再回傳上訴人，而上揭銷貨（送貨）單係被上訴人製
    作，應依民事訴訟法第三百四十二條第一項規定，由被上訴
    人提出上揭訂單、銷貨（送貨）單原本云云。被上訴人則抗
    辯因系爭交易兩造均結算，且距交易時間已逾五年以上，上
    揭訂單及銷貨（送貨）單均已因逾五年保存期限而銷毀，無
    從提出，且上訴人亦可向其客戶取得經簽收之銷貨（送貨）
    單等語。按商人所供給之商品及產物之代價請求權，因二年
    間不行使而消滅，民法第一百二十七條第八款定有明文。次
    按依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，已在規定期間內申
    報，且無故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其核課
    期間為五年，稅捐稽徵法第二十一條第一項第一款亦有明文
    。本件上訴人自八十六年一月一日起至八十八年十二月三十
    一日期間，承銷被上訴人產品，且依上揭訂單所載付款條件
    係月結二個月，而依上揭銷貨（送貨）單所載貨款期限欄記
    載係「固定月結」，並明載貨款期限，則兩造於期間內，均
    須月結並二個月付款，而兩造就交易所生之給付貨款及產品
    債務，於每次月結時，及上揭請求權消滅時效期間；以及於
    上訴人承銷期間屆滿後，上訴人即未再續約繼續承銷，自上
    揭訂單記載最早之日期八十七年一月十二日起迄於本件起訴
    請求時，相距有九年餘；迄上揭承銷期間屆滿時，亦有八年
    之久，均早已逾上揭被上訴人之貨款請求權之消滅時效及稅
    捐核課期間，則衡諸常理，如被上訴人有違約情事，上訴人
    豈可能於每次月結時，及於承銷期間屆滿後，未加以主張，
    是被上訴人抗辯因兩造業已結算完畢，而於五年之保存期限
    屆滿後，即行銷燬，為可採。又上揭銷貨（送貨）單係被上
    訴人出貨及客戶收受之憑證，亦為被上訴人請求貨款之憑證
    ，且該銷貨（送貨）單係一式五聯，其中第四聯（綠色）係
    交付客戶收執，有上訴人所提出之未製作完成之上揭銷貨（
    送貨）單可按。則持有上揭銷貨（送貨）單之人非僅被上訴
    人而已，而上揭銷貨（送貨）單既為被上訴人所否認，上訴
    人尚可向上揭訂單所載之客戶請求交付經客戶簽收之銷貨（
    送貨）單，則上訴人聲請本院命被上訴人應提出上揭銷貨（
    送貨）單，即非有必要。
  (六)上訴人復主張其於八十八年三月二十日、四月二十三日曾以
    存證信函催告被上訴人給付上揭違約金，被上訴人抗辯兩造
    業已結算清楚，與事實不符云云。被上訴人抗辯上訴人之該
    等存證信函尚在上揭承銷期間，如未結算清楚，何以於承銷
    期間屆滿後，長達八年，均未有異議等語。查，姑不論上揭
    存證信函僅係上訴人片面主張，上訴人既於八十八年三、四
    月間以前揭存證信函催告被上訴人給付上揭違約金金額一百
    零六萬七千四百二十三元，核較本件請求金額九十九萬九千
    一百三十四元為鉅，二者前後已不一，上訴人所主張之金額
    即難信為實在。況且本件請求之相關訂單日期均係八十七年
    七月以前出貨，最後付款日期為八十七年十一月，亦在上揭
    存證信函日期前，而兩造最後之交易日期係九十二年二月間
    出貨，而上訴人復於九十二年十一月二十七日向被上訴人付
    款，亦有被上訴人所提之收款沖帳單在卷可稽（原審卷第一
    四一頁）。則衡諸常理，上訴人既以上揭存證信函主張權利
    ，而兩造尚月結因交易所生之貨款，且上揭訂單約定之付款
    期限亦長達二個月，若未結算清楚，上訴人何以未以應付之
    貨款抵銷，並積極求償，亦未在八十八年十二月三十一日即
    承銷期間屆滿後，長達八年期間，向被上訴人請求，甚且於
    上揭九十二年交易，亦未為主張，顯有悖常理。而上訴人復
    未能舉證證明被上訴人果有其所主張之違約行為，自難認上
    揭存證信函足為被上訴人違約之證據。
  (七)由上，上訴人所提之上揭證據，不足採信，其主張自無理由
    ，不應准許。
七、上訴人所為本件請求有無罹於消滅時效？
    上訴人主張：本件折讓貨款與民法第一百二十七條第八款規
    定之商品及產物代價請求權不同，自無上開規定之適用，故
    本件折讓貨款請求權之消滅時效期間仍應依民法第一百二十
    五條之規定為十五年，從而伊提起本件訴訟請求被上訴人給
    付八十七年二月至十月間因被上訴人遲延交貨而生之折讓貨
    款，並未罹於消滅時效期間。再者，伊曾於八十八年三月二
    十日及同年四月二十三日分別寄發存證信函催告被上訴人給
    付折讓貨款，是被上訴人之上開辯稱顯與事實不符，且伊係
    依系爭合約第九條規定請求被上訴人賠償應折讓之金額而非
    請求貨款等語。被上訴人抗辯：本件折讓貨款係自產品貨款
    本身折讓而來，有民法第一百二十七條第八款短期消滅時效
    期間規定之適用，自上訴人八十七年間可請求給付折讓貨款
    起，至其提起本件訴訟之日止，已罹於上開規定之二年消滅
    時效期間云云。查，本件上訴人係依上揭約定，請求被上訴
    人給付上揭約定之違約金，而違約金核屬損害賠償性質，非
    動產價金，自無上揭消滅時效規定之適用，惟如上所述，上
    訴人主張被上訴人有違約情事，請求被上訴人給付系爭違約
    金，為無可取，則本件是否已逾請求消滅時效，即無論斷之
    必要。
八、綜上所述，上訴人主張被上訴人有上揭違約情事，為不足採
    ，被上訴人抗辯，尚屬可信。是上訴人執此主張被上訴人應
    給付上揭約定之違約金云云，自屬無據。從而，上訴人主張
    本於上揭合約書第九條之約定，請求被上訴人應給付上訴人
    九十九萬九千一百三十四元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為無理由，不
    應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為
    上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院
    逐一審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併
    予敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
