【裁判字號】    97,上易,1104
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於中華民國97年2
月29日為第一審判決 (97年度易字第99號)，判決書於同年3月13
日，經寄存在其轄區基隆市警察局第四分局中華路派出所，被告
不服原審判決提起上訴，經核其上訴狀僅指稱「因判太重」而未
敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
之具體理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定
送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
