【裁判字號】    97,聲減,1025
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，已經判決確定，聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑玖月，並與附表編號2
不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，犯罪時間在民國96
    年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件
    ，聲請予以減刑（聲請書附表中關於編號1之罪合於減刑條
    例之規定記載為該條例第3條第1項第15款），並聲請與附表
    編號2不得減刑之罪所處之刑，定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
