【裁判字號】    97,聲減,899
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第899號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民
國九十七年四月二十二日所為減刑之裁定，有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本之附表，有關槍砲彈彈藥刀械管制條例罪名之
減刑後刑度欄內「併科罰金新台幣2萬元」，應裁定更正為「併
科罰金新台幣4萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本之附表，有關槍砲彈彈藥刀械管制條
    例罪名之減刑後刑度欄內「併科罰金新台幣2萬元」，係誤
    寫，應裁定更正為「併科罰金新台幣4萬元」，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
