【裁判字號】    97,抗,620
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第620號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間訴
訟救助事件，對於中華民國96年12月31日臺灣臺北地方法院96年
度救字第207號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人甲○○原以賣菜為業
    ，每月收入未逾新台幣（下同）1萬元，扣除車貸6600元，
    僅餘3千多元，生活困窘，自8月1日結束賣菜工作，至今找
    不到工作，存款及現金僅剩1萬6000元，且僅有一筆畸零田
    地價值25萬2120元。抗告人乙○○○為90歲老人，每月只有
    3000元老人年金，為符合社會救助法所定之中低收入戶標準
    ，爰依民事訴訟法第107條規定聲請訴訟救助，並提出財政
    部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、郵政存簿儲金簿等
    件影本為據。
二、原法院則以：依抗告人之主張，其等本案訴訟顯無勝訴之望
    ，且本案訴訟亦經原法院以其等主張顯無理由逕以判決駁回
    ，抗告人聲請訴訟救助，為無理由，而予裁定駁回。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經濟信用
    者而言。
四、經查，依抗告人於原法院提出之郵政存簿儲金簿、財政部臺
    灣省北區國稅局財產歸屬資料清單等，可知抗告人乙○○○
    按月領有3000元敬老津貼，且自95年1月至同年9月，皆未提
    領花用，存簿結餘金額共有7萬7728元，足見抗告人乙○○
    ○尚不需動用敬老津貼即可維持生活。而抗告人甲○○則有
    公告現值25萬2120元之不動產。是依抗告人提出之證據及陳
    述，即難認抗告人無資力支出訴訟費用之主張為真實。而中
    低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之核定
    標準，與有無資力支出訴訟費用之認定係屬二事，抗告人執
    此謂其等係無資力者，自難信為真正。因而，原法院駁回抗
    告人訴訟救助之聲請，核無不合。抗告人未具理由提起抗告
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
