【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第101號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人與相對人甲○○間確認繼承權不存在事件，異議人對
於本院書記官中華民國97年3月5日所為處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人就與相對人間確認繼承權不存在事件
    提起上訴，經本院定期命補繳裁判費而未繳納，於民國（下
    同）96年10月23日以96年家上字第87號裁定駁回其上訴，聲
    明人不服於97年1月31日提出抗告，復經本院於97年2月5 日
    以抗告逾期不合法駁回，並於裁定末教示欄載明就該裁定不
    服，應得於收受送達後10內提出抗告。詎書記官於97年3月5
    日，逕以處分書更正為不得再抗告，致聲明人救濟無門。又
    上開裁定乃寄存送達，惟聲明人之送達代收人既留有聯繫電
    話，如有送達不到情形，竟無以電話通知，致聲明人未於期
    限內領取系爭裁定，是以抗告逾期實非聲明人疏失，爰依法
    聲明異議，以資救濟。
二、按對於判決不得上訴者，應於送達當事人之正本內為「不得
    上訴」之記載，如有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，應由法
    院書記官以處分更正之。如當事人對於上開處分提出異議時
    ，始由其所屬之法院裁定（最高法院91年台抗字第163 號裁
    定意旨參照）。又法院書記官就「得否抗告」之警示文句雖
    有誤寫，而將不得抗告之裁定，誤載為得抗告者，自非不得
    依據民事訴訟法第240 條之規定，以處分更正之，且不因此
    誤載使依法不得抗告之裁定，變為得抗告。次按抗告法院之
    裁定，以抗告不合法駁回者，不得再為抗告，但得向原法院
    提出異議，民事訴訟法第486條第2項定有明文。
三、查本院於97年2月5日以96家上字第98號所為裁定，係以異議
    人逾法定不變期間駁回其抗告，乃抗告不合法而駁回之裁定
    ，該裁定正本末所附警示文句雖將「不得抗告」誤載為得於
    收受送達後10日內抗告，然本院業於97年3月5日即以書記官
    處分書將其更正為不得抗告，並於97年3月13 日合法送達，
    有處分書及送達證書附卷可稽，且該誤載並不使依法不得抗
    告之裁定變為得以抗告既如前述，本件異議意旨略以：本件
    裁定正本應經原審法院才能更改，不應以此剝奪上訴人提起
    抗告之權利，致提異議等語，尚有誤會。又聲明人以裁定之
    送達未經電話聯繫，致其延宕救濟期間，實非其疏失，故仍
    應得向最高法院再為抗告等語，於法亦屬無據，揆諸前揭說
    明，本件異議核無理由，應予駁回
四、據上論結，本件異議無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
