【裁判字號】    97,訴易,20
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第20號
原      告  丙○○
訴訟代理人  沈志成律師
複  代理人  張錦春律師
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送，本院
於民國97年4月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法笫
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、
(一)、原告主張：其經由訴外人施慶昌，在「雅虎奇摩拍賣網站」
    登載販售其所有車號1333－FK自用小客車（下稱系爭車輛）
    之廣告。兩造因而於94年12月30日凌晨4時許，在桃園南崁
    交流道附近見面試車，並約定以新台幣（下同）75萬元成交
    。嗣原告、施昌慶與被告搭乘系爭車輛前往高雄監理站，由
    原告與被告訂立將系爭車輛出售予被告之母甲○○之汽車買
    賣合約書（下稱第1 份合約），並由原告留待高雄監理站辦
    理車輛過戶手續；施慶昌則陪同被告前往便利商店傳真原行
    車執照等予銀行辦理貸款，因被告向施慶昌稱為使銀行核貸
    金額提高，施慶昌經電洽原告同意後，遂代原告與被告另簽
    立價金82萬元、訂金2萬元之汽車買賣合約書（下稱第2份合
    約）。當日（12月30 日）下午3時許，被告表示銀行於當日
    無法撥款，原告隨即決定將車輛過戶回原告名義，惟因監理
    站人員表示無法於當日辦理，兩造遂再訂立由甲○○將系爭
    車輛出售予原告之汽車買賣合約書（下稱第3 份合約），並
    約定於車款付清前，系爭車輛及新辦理之行照、汽車新領牌
    照登記書、強制汽車責任保險卡等文件均由原告持有，原告
    並將系爭車輛開回桃園。詎被告竟於95年1月2日，先前往甲
    ○○戶籍所在地之台中市監理站，以甲○○名義辦理補發系
    爭車輛新領牌照登記書及行車執照，隨即於同日下午4 時32
    分許，推由與其具有犯意聯絡之姓名不詳成年男子，以被告
    使用之0000000000號行動電話與施慶昌聯絡，佯稱有意購買
    系爭車輛並希望試車。原告經由施慶昌轉知後，即於當日下
    午7時30 分許駕駛系爭車輛前往赴約，該男子於試車後，利
    用其仍乘坐於駕駛座，原告站立於車門處不及防護車輛之際
    ，伸手將原告推離車門，而搶奪該車。原告隨即報警處理，
    警方於同日（ 95年1月2日）晚上8時20分許在桃園縣大園鄉
    ○○路○段705號前查獲被告單獨駕駛系爭車輛，並查扣系爭
    車輛，直至95年10月18日始發還原告，致原告無法使用系爭
    車輛，亦無法將該車輛出售予他人。被告顯係故意以背於善
    良風俗之方法侵害原告就系爭車輛之所有權，致原告受有損
    害。又刑法搶奪罪之規範目的在於保障個人財產法益，自屬
    民法第184條第2項規定所稱之「保護他人之法律」，故被告
    所為亦屬以違反保護他人法律之方法，致原告無法就系爭車
    輛為使用收益及處分，而侵害原告對系爭車輛之所有權。系
    爭車輛於2006 年1月之市場交易價值平均約為79萬9000元，
    2006年10月之市場交易價值平均約為64萬1200元，原告因近
    10個月無法使用及出售系爭車輛所受損害為15萬7800元（79
    萬9000元－64萬1200元＝15萬7800 元），爰依民法第184條
    第1項及第2項等規定，請求被告賠償損害，並聲明：被告應
    給付15萬7800元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息百分之5計算之利息。請准供擔保，宣告假執行。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀未何陳述。依其
    於刑事附帶民事訴訟程序聲明請求駁回原告之訴（見附民卷
    第23頁背面）。
三、原告主張其所有系爭車輛於95年1月2日下午7時30 分許，遭
    不明人士搶奪，經警方於同日晚上8時20 分許在桃園縣大園
    鄉○○路○段705號前查獲被告單獨駕駛系爭車輛，並將系爭
    車輛查扣，直至95年10月18日始發還原告等情，有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等可按（見桃園地
    檢署95年度偵字第1715號偵查卷第23-27 頁），尚堪認為真
    正。
四、茲審酌原告之請求是否有理由：
(一)、按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件，故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要作者，即難謂有損害賠償請
    求權存在（最高法院48年台上字第481號判例意旨參照）。
(二)、查原告系爭車輛於95年1月2日下午7時30 分許遭搶奪，於同
    日晚上8時20分許即經警查扣至同年10月18 日，是原告之不
    能使用及出售系爭車輛，係因警方之查扣。而警方決定於何
    時將系爭車輛交由原告領回，非被告所能決定，則自難認原
    告主張其於警方發還系爭車輛前，無法就系爭車輛為使用收
    益及處分與被告之搶奪行為有相當因果關係。
(三)、從而，原告請求被告賠償其上開損害為無理由，不應准許。
五、綜上所述，原告依民法第184條第1項及第2 項等侵權行為法
    則請求被告給付15萬7800元本息，為無理由，應予駁回。其
    假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第463 條
    、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
