【裁判字號】    97,毒抗,154
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第154號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法院97
年度毒聲字第61號，民國97年3 月18日裁定（聲請案號：臺灣台
北地方法院檢察署97年度聲觀字第21號、96年度毒偵字第3752號
），提起抗告，本院裁定如下：
     主  文
原裁定撤銷，發回台灣台北地方法院。
     理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於民國（下同）96年11月27日為警採尿前96小時，
    在不詳地點施用第二級毒品安非他命，為警於同年月27日晚
    間11時25分許，在臺北市○○區○○街八四巷口為警查獲，
    並扣得安非他命吸食器一組及殘渣袋一只。被告尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相
    層析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，此有該公司濫用藥物檢驗報告附卷可證（臺灣台北地方
    法院檢察署94年毒偵字第3752號偵察卷第58頁）。爰依毒品
    危害防制條例第20條第1項，觀察勒戒處分執行條例第3條第
    1項裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、抗告意旨略以：抗告人係遭弟弟冒名頂替云云。
三、經查：
    本件經本院於97年4 月16日進行準備程序時，經當庭核閱抗
    告人甲○○之身分證，到庭之抗告人確為甲○○本人，惟與
    台北市警察局信義分局移送書所附照片之「甲○○」，顯非
    相同之人（見臺灣台北地方法院檢察署94年毒偵字第3752號
    偵察卷第6 頁）；再經檢視抗告人庭訊之簽名，亦與偵訊筆
    錄內「甲○○」之簽名，其筆勢，書寫之方式均不相同，又
    被告於偵訊筆錄之被告簽名亦有塗改痕跡（同上偵卷第53頁
    ），兩者顯非同一人所簽。原審不察，裁定抗告人施用第二
    級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，尚有未洽，抗告人之抗
    告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回台灣台北地方法
    院另為適法之裁定
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
