【裁判字號】    97,上易,1054
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年4月7日第一審判決（97年度易字第580號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後10日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
