【裁判字號】    96,上易,106
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第106號
上  訴人  即
附帶被上訴人  甲○○
訴 訟代理 人  胡致中律師
              余鐘柳律師
              郭惠吉律師
被 上訴人 即
附 帶上訴 人  林澤安即西園醫院
訴 訟代理 人  林政憲律師
複  代理  人  陳家祥律師
訴 訟代理 人  詹茗文律師
              葉鞠萱律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華民國九十
五年九月二十一日臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第二三八二
號第一審判決提起上訴，被上訴人並附帶提起上訴，本院於九十
七年四月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人甲○○後開第二項之反訴部分，及該部分
假執行之聲請，並訴訟費用之裁判廢棄。
被上訴人林澤安即西園醫院應再給付上訴人甲○○新台幣伍萬元
，及自民國九十四年七月二十日起，至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
被上訴人林澤安即西園醫院附帶上訴駁回。
第一審關於命甲○○負擔訴訟費用部分，及第二審訴訟費用關於
甲○○上訴部分，由林澤安即西園醫院負擔百分之七，餘由上訴
人甲○○負擔。
第二審訴訟費用關於林澤安即西園醫院附帶上訴部分，由林澤安
即西園醫院負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按被上訴人於第二審言詞辯論終結前，得為附帶上訴，民事
    訴訟法第四百六十條第一項定有明文。又「被上訴人以附帶
    上訴聲明不服之判決，雖須為上訴人所上訴之判決，而其對
    於該判決聲明不服之部分，則不以上訴人所不服之部分為限
    。故上訴人在第二審提起一部上訴後，被上訴人得就其他未
    經上訴人上訴之部分，提起附帶上訴。」（最高法院二十一
    年度上字第一六八號判例要旨參照）。是第一審判決就可分
    之訴訟標的、數項訴訟標的、或本訴與反訴，其以一判決為
    裁判者，無論上訴人上訴之範圍如何，被上訴人均得對該判
    決不利於己之部分，提起附帶上訴。本件兩造當事人分別提
    起本、反訴請求對造給付違約金等；經原審判決駁回被上訴
    人林澤安即西園醫院之本訴及假執行之聲請；關於上訴人甲
    ○○之反訴部分，則一部勝訴、一部敗訴，上訴人甲○○就
    其敗訴部分提起上訴，西園醫院就原審判決關於本訴，及反
    訴不利益部分，提起附帶上訴。揆諸上開說明，本件西園醫
    院就其所受原審判決本訴及反訴關於對其不利益部分提起附
    帶上訴，於法並無不合，甲○○抗辯其僅就原審判決反訴部
    分提起本件上訴，西園醫院自不得就本訴部分附帶提起上訴
    云云，應屬誤會，合先敘明。
貳、本訴部分
  一、西園醫院起訴主張：兩造於九十三年十二月十三日簽立聘
      約，約定甲○○自九十四年三月一日起至九十六年二月二
      十八日止，受僱擔任麻醉專任主任醫師，應遵照聘約內容
      善盡善良管理人之注意義務而執行職務，並不得有何損及
      院方權益或病患利益之行為，否則即應依約賠償損害。詎
      甲○○多次違反規定，違背其契約義務，業據伊於九十四
      年四月二十一日依西園醫院員工獎懲處理辦法（下稱懲處
      辦法）記二大過予以免職，並通知甲○○於九十四年四月
      二十一日下午十七時起生效，兩造聘約業已合法終止。依
      兩造聘約第六條之約定，甲○○因違約而遭解聘，伊自得
      請求以甲○○二個月保障薪計算，共計新台幣（下同）六
      十四萬元之違約金，並得請求返還兩造聘約終止後伊所預
      付薪資二十四萬元；另甲○○尚得請求伊給付薪資報酬三
      十六萬四千元，及退還預扣勞工保險費五百四十六元及宿
      舍鑰匙押金二百元，互為抵銷後，甲○○尚應給付伊五十
      一萬五千二百五十四元。經伊前於九十四年四月二十六日
      委請律師發函請求甲○○如數給付，甲○○迄今仍拒不給
      付，爰依兩造間聘約之約定及民法不當得利之法律關係，
      請求甲○○給付云云。嗣原審為西園醫院敗訴之判決，西
      園醫院聲明不服，附帶提起上訴，其附帶上訴聲明為：(一)
      原判決不利西園醫院部分廢棄。(二)甲○○應給付西園醫院
      五十一萬五千二百五十四元，及自九十四年五月十九日起
      至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  二、甲○○則以：伊並無西園醫院所指違反醫院規定或人事管
      理辦法之行為；而依懲處辦法第六、七、八、九條等規定
      ，因員工怠忽職務、違背職務或拒絕主管人員指揮監督及
      行為惡劣等事由而遭不經預告解僱或記大過者，均以情節
      重大為必要，西園醫院所指摘之情事未達情節重大之程度
      ，西園醫院逕以記伊二大過並即日免職之處分，顯屬過當
      而與懲處辦法之規定不符。縱認西園醫院得依兩造聘約第
      六條之約定請求伊給付違約金，該項違約金之約定顯然過
      高，應予酌減始合乎公平合理及比例原則等語置辯。並於
      本院答辯聲明：附帶上訴駁回。
  三、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十
      條之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執
      點後，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法
      律關係為論斷。
  四、兩造不爭執之事實：
    (一)九十三年十二月十三日，兩造簽訂聘約，約定甲○○自九
      十四年三月一日起至九十六年二月二十八日止，受聘為西
      園醫院麻醉專任主任醫師，每月薪資三十二萬元。西園醫
      院並依約於當日簽發票面金額為三十萬元之台北銀行雙園
      分行支票予甲○○以為簽約金等情，有兩造聘約內容、西
      園醫院聘書及支票影本一紙可證（原審卷第八頁、本院卷
      第二七頁及原審卷第五八頁）。
    (二)九十四年四月四日，西園醫院將薪資十萬四千三百七十八
      元匯入甲○○於台北富邦商業銀行雙園分行之帳戶內，有
      甲○○存摺影本可憑（見原審卷第五八頁）。
    (三)九十三年十二月十二日，西園醫院修正通過員工獎懲處理
      辦法，有該懲處辦法附卷可稽（原審卷第一六九至一七三
      頁）。
    (四)西園醫院於九十四年四月二十一日通知甲○○因連日之不
      當行為而記二次大過並即日免職，及賠償西園醫院二個月
      之保證薪，有西園醫院該日（九四）人字第○五○號人事
      通知單可證（原審卷第二四頁）。
    (五)兩造以上開簽約金三十萬元為甲○○所預支之薪資，其已
      返還六萬元；甲○○並得請求西園醫院退還預扣勞工保險
      費五百四十六元及宿舍鑰匙押金二百元，有西園醫院九十
      四年二月一日洽辦單可稽（原審卷第一五○頁）。
  五、本訴部分應予審究之爭點厥為：
    (一)甲○○有無違約或違背西園醫院規定之情事？
    (二)西園醫院請求給付違約金及返還預付薪資有無理由？
  六、甲○○有無違約或違背西園醫院規定之情事？
      西園醫院主張甲○○多次無故拒絕主管人員指揮監督及行
      為惡劣，漠視病患權益、怠忽職守，重大違背其醫療義務
      及醫師倫理，嚴重違反醫師倫理規範及懲處辦法第六條第
      一、四項之規定，並違反兩造間上揭聘約第四條之約定云
      云。甲○○抗辯伊並無西園醫院所指違反醫院規定或人事
      管理辦法之行為；西園醫院所指摘之情事未達情節重大之
      程度，逕以記伊二大過並即日免職之處分，顯屬過當而與
      懲處辦法之規定不符等語。查：
    (一)關於醫療行為部分：
    1.按當事人所為法律行為之性質為何，係法律解釋、適用之
      問題，應屬法院之職權，不受當事人主張之拘束，亦不得
      僅以當事人所用文字之表面意思，作為判斷之基礎（最高
      法院九十二年度台上字第七號判決意旨參照）。次「按所
      謂委任，係指委任人委託受任人處理事務之契約而言。委
      任之目的，在一定事務之處理。故受任人給付勞務，僅為
      其處理事務之手段，除當事人另有約定外，得在委任人所
      授權限範圍內，自行裁量決定處理一定事務之方法，以完
      成委任之目的。至僱傭，則指受僱人為僱用人服勞務之契
      約而言。僱傭之目的，即在受僱人單純提供勞務，對於服
      勞務之方法毫無自由裁量之餘地」。(最高法院八十五年
      度台上字第二七二七號判決意旨參照）。換言之僱傭係以
      「勞務給付」為契約之目的，而委任終極之目的乃在事務
      之處理，給付勞務僅為其手段，兩者究有區別（最高法院
      八十年度台上字第二二七六號判決意旨參照）。查，西園
      醫院聘請甲○○擔任麻醉科醫師，核其內容為甲○○對西
      園醫院單純提供醫療勞務，該勞務之提供為終極目的是兩
      造間系爭聘約係屬僱傭契約，雖兩造所不爭執系爭聘約為
      委任契約，依上揭說明，本院不受拘束。又醫師業經行政
      院勞工委員會依勞動基準法第三條第二項之規定，於八十
      七年十二月三十一日（八七）台勞動一字第○五九六○五
      號函，指定無勞動基準法之適用，合先敘明。
    2.依系爭聘約第二條之約定：「聘任期間受聘人員有遵守本
      院各種規定之義務，如有違反本院各規定時，依本院『人
      事管理辦法』之規定辦理。」，是西園醫院之人事辦法為
      系爭聘約之一部分。又西園醫院醫院之懲處辦法第六條、
      第十一條詳列得西園醫院得解僱之事由（原審卷第一七○
      、一七二頁），而系爭聘約第四條亦約定甲○○除因違背
      西園醫院人事管理辦法或規定被解聘外，如因特別事故即
      因病不適任工作、殘疾、家庭變故、出國進修等需要離職
      時，應於一個月前提出證明經西園醫院院長核准，並取得
      移交證明書後始得離職，否則即為違約離職等語；第六條
      約定甲○○因違背西園醫院規定被解聘或違約時，或西園
      醫院無故解僱甲○○時，均應賠償對造二個月之薪資等語
      ；是西園醫院終止僱傭契約，如不符合聘約內容及西園醫
      院之上揭人事管理辦法規定，即屬無故解聘；甲○○違反
      第四條約定離職即屬違約離職，且上揭聘約內容既係兩造
      所簽訂，對兩造均有拘束力，如上所述，自不因其性質為
      委任或僱傭關係，而有所不同。甲○○空言抗辯上揭約定
      及西園醫院懲處辦法第六、七、八條規定，與系爭聘約為
      委任性質不同，甲○○無適用餘地云云，復未能說明有何
      不同，顯不可採。
    3.西園醫院主張甲○○有下列違約之事實：(1)甲○○於九十
      四年四月十四日、四月二十日二次無故拒絕主管人員指揮
      監督及行為惡劣；(2)甲○○於九十四年四月十九日拒絕為
      至西園醫院施作無痛腸胃鏡檢查之病患廖黃夜好施以麻醉
      工作，惟並未向病患或其家屬說明理由，並安排作CXR 、
      EKG、血液及生化檢驗及會診其他專科醫師；(3)甲○○在
      辭職信中詆毀其他同仁妨礙工作云云。查：
    (1)按「拒絕主管人員指揮監督及行為惡劣。」上揭懲處辦法
      第七條第四款固明文規定。惟西園醫院院長周榮敏告知甲
      ○○有關外科醫師有安全感也是必要，甲○○口氣不好回
      答「外科醫師沒有安全感是他家的事」等語，固經證人周
      榮敏證稱在卷（原審卷第二四九頁背面、第二五○頁背面
      ），堪信實在。惟九十四年四月十四日周榮敏主張西園醫
      院醫務會議，甲○○就麻醉醫師在場問題，業已表示：「
      除了局部麻醉外，所有麻醉都是我們（即麻醉醫師）親自
      執行，我們也均在場，偶而不在場也是在開刀房裡面並未
      離開，門診局部麻醉本來就不必由麻醉執行醫師執行，主
      刀醫師在病人接受麻醉前，先到手術室是比較好的。」等
      語，而證人周榮敏亦表示：「總之溝通是好的，大家爭執
      都是為了病人安全，讓病人更好，麻醉前請主刀醫師先到
      手術室，也可給病人鼓勵關懷一下，也請麻醉醫師，沒有
      其他的事就全程在場，不是在第一就是在第二手術室，這
      樣麻護與主刀醫師也較有安全感，我們的討論是有意義的
      ，病人安全就是大家不同意意見的最大公約數。」等語。
      是關於麻醉醫師在手術時在場問題，業已交換意見。而西
      園醫院麻醉醫師，除甲○○外，另有王明醫師一人而已，
      而西園醫院有兩個院區（即西園醫院、永越健康管理中心
      ，開刀房內有三個手術室，證人即西園醫院醫務副院長陳
      維敏證述在卷（原審卷第二四○頁背面、第二四一頁背面
      ），而須麻醉之病人除開刀之外另有健康檢查，亦為兩造
      所不爭執，足見甲○○與王明二人麻醉醫師須兼顧開刀房
      及健康檢查，且尚有麻醉護士輔助，是顯然麻醉醫師不可
      能於每個手術或健康檢查需要麻醉時，均全程在場，而麻
      醉醫師人力的協調顯然係上揭醫務會議之重點，而甲○○
      亦明確表示，所有麻醉都是即麻醉醫師親自執行且均在場
      ，偶而不在場也是在開刀房裡面，並未離開，則上開會議
      並非無交集，且甲○○亦已為上揭表示，證人周榮敏於會
      議中亦無反對之表示；嗣雖證人周榮敏復與甲○○為上揭
      談話間，甲○○語氣固有不妥，其溝通行為自屬欠佳，惟
      其上下文為何，亦難僅憑上揭證人片斷記憶及證人周榮敏
      之陳述，即謂甲○○有何拒絕主管人員指揮監督及行為惡
      劣情事。
    (2)證人李翁月桃即西園醫院醫院洗腎室護士雖亦證述周榮敏
      院長有請伊打電話給甲○○，請甲○○至洗腎室一趟，惟
      甲○○於電話中以大聲及生氣語氣說「你叫他給我過來」
      等詞明確（原審卷第二五一頁），堪信為真實。至證人陳
      美娥即西園醫院醫院麻醉助理護士證述曾有一次甲○○與
      伊從永越健康中心回來時，伊有撥總機轉給周院長，然後
      把電話交給被告等語（原審卷第二五一頁背面），惟證人
      陳美娥對於上揭撥打電話日期及甲○○與周榮敏間之談話
      內容，均證述不復記憶等語（原審卷第二五一頁背面）；
      證人周榮敏亦證稱其打電話找甲○○不止九十四年四月十
      九日這次等語（原審卷第二五二頁），則甲○○與周榮敏
      間以電話聯繫並非僅九十四年四月二十日該次，是證人陳
      美娥之證述內容未能證明九十四年四月二十日，甲○○請
      陳美娥撥打，證人李翁月桃、周榮敏之證述，應堪採信。
      惟如同上述，證人李翁月桃上揭聽聞僅係片斷語句，而證
      人周榮敏亦證述係欲與甲○○談論關於其自請辭職乙事，
      非關於醫療行為，且甲○○僅以不友善語氣，拒絕以洗腎
      室為談話地點，則自難僅以此片斷語句，且不當溝通語氣
      ，即認定有甲○○拒絕主管指揮監督及行為惡劣重大情事
      。
    (3)按「怠忽工作職責。」、「對病患服務態度不佳處置不當
      『屢勸不聽』」上揭懲處辦法第八條第一、二款雖有明文
      。惟九十四年四月十九日拒絕為至西園醫院醫院作無痛腸
      胃鏡健康檢查之病患廖黃夜好施作麻醉乙節，為兩造所不
      爭執，堪認為真正。就甲○○是否無故拒絕施作麻醉，證
      人陳雅雯即西園醫院院長特別助理兼任健檢業務之護士，
      及證人閆美玲即西園醫院健檢中心護理人員固證述病患廖
      黃夜好靜脈留置針已在靜脈裡，且點滴順暢等詞（原審卷
      第二○九頁背面、第二一二頁背面、第二一三頁），惟此
      涉及甲○○專業判斷，且證人閆美玲亦證稱王明醫師向病
      患家屬表示因病患心臟有問題，施作麻醉有危險，才沒有
      施作等語，而西園醫院亦自承其尊重甲○○之專業判斷（
      原審卷第一○一頁），並未主張甲○○此部分違約，本院
      不加以斟酌。惟就西園醫院主張甲○○未向病患或其家屬
      說明不施打麻醉之原因部分，固據證人即西園醫院護理人
      員陳雅雯證稱伊一直到病患離開醫院前都在現場，所以知
      道甲○○沒有去病房一詞（見本院卷第二○九頁背面），
      惟證人陳雅雯亦證稱甲○○與負責檢查的梁醫師談話後，
      走到護理站打電話給另位麻醉醫師王明，請其評估是否麻
      醉，王明醫師到場後與甲○○談話，王明醫師與病患解釋
      ，因病患作過心導管，並向家屬表示不適合作胃腸鏡等語
      （原審卷第二一○頁正面），核與西園醫院健診部門護理
      人員閆美玲證稱王明醫師至病患廖女士所住病房前，與甲
      ○○在走道講話後，王明醫師向病房家屬解釋病患有心臟
      問題，如果施作有危險，且確定不作麻醉等語（原審卷第
      二一三頁背面）相符，姑不論甲○○是否另有對病患為檢
      查，甲○○係以病患有心臟問題，拒絕對病患廖黃夜好施
      作麻醉，雖未將原因告知病患及家屬，惟甲○○與負責檢
      查之梁醫師談話後，以電話與王明醫師聯絡，王明醫師與
      甲○○談話後，即向病人告知由其心臟不問題故不作麻醉
      ，則王明醫師既於與甲○○談話後為上揭告知，自難謂甲
      ○○處置不佳。又甲○○於拒絕施作麻醉斯後，雖未會同
      其他科醫師或安排病患廖黃夜好作CXR、EKG、血液及生化
      檢驗及會診其他專科醫師其他檢查之事實，此為甲○○所
      不爭執，甲○○既與王明醫師均作拒絕麻醉之處理，而此
      涉及麻醉醫師之專業判斷，且為西園醫院所表示尊重，自
      難以之為甲○○怠忽工作職責之依據。再者，證人即西園
      醫院負責檢查之另一位呂政忠醫師亦表示因甲○○拒絕作
      麻醉，故自然不作檢查，而甲○○並非腸胃鏡檢查之主治
      醫師，至呂政忠醫師知道甲○○拒絕施作麻醉，本於其職
      責自應另為協調檢查進度，則縱有檢查進度延滯，自難令
      甲○○負全部責任，亦與對病患態度不佳、處置不當有間
      ，西園醫院復未能舉證有何屢勸不聽情事，自難責以該規
      定。
    (4)又西園醫院以甲○○上揭行為違反其懲處辦法第七條第四
      款、第八條第一、二款規定，均難認合致，如上所述；至
      其餘第六條第一款規定：「違背職務上重大義務損害醫院
      權益情節重大者」，西園醫院僅空泛引用醫學倫理規範，
      未敘明違背何重大義務，且損害其權益情節重大，自難謂
      合。另同條第四項規定：「怠忽職務出於故意或過失而情
      節重大使院方遭受重大損害者。」，上揭甲○○行為難認
      係嚴重怠忽職務情節重大，如上所述，西園醫院復未能證
      明其受有何重大損害，自屬有間。又上揭第七條第二款：
      「工作時間擅離職守成造成本院損失者。」，惟西園醫院
      所主張之上揭麻醉醫師執行職務之全程在場與否，僅係人
      力協調問題；且拒絕施作麻醉乙節，亦屬麻醉醫師之專業
      判斷，均與擅離職守問題有間，西園醫院復未能舉證證明
      甲○○有何擅離職守情事，且造成其損失。至第七條第十
      四款規定：「其他違反院規情節重大者。」西園醫院亦未
      舉證甲○○尚有違反其他何院規，且情節重大，其主張亦
      無可採。從而西園醫院以之為據，以記二大過並免職，自
      屬無據。
    2.至關於甲○○於辭職信中雖有批評其他工作同仁情節，有
      甲○○提出之辭職信在卷可稽（原審卷第一二九頁至第一
      三五頁），復為兩造所不爭執，固堪信為真正。惟就西園
      醫院於辭職信中批評其他同仁部分，此僅屬西園醫院於辭
      職時說明辭職原因，尚難認係對同仁惡意攻訐或濫告，而
      有違約之情事。
    3.又關於甲○○藉口身體不適欲離職，惟無法提出診斷證明
      經院長核准離職，卻強勢表示一個月後必定離院部分：
      按「聘約期間除因違背本院人事管理辦法或本院規定被解
      聘外，如因特別事故（即因病不適任工作、殘疾、家庭變
      故、出國進修等）需要離職者，應於一個月前提出證明經
      院長核准，並取得移交證明書後始得離職，否則即為違約
      離職。」上揭聘約第四條定有明文。是該規定係以未經核
      准「離職」為條件，觀諸上揭規定至明。甲○○固於九十
      四年四月十九日、二十日分別以書面、口頭預告於一個月
      後辭職，是時雖未提出醫師證明，惟甲○○於同年月二十
      一日西園醫院為解聘之意思表示時，既尚未離職，自難認
      有違約離職之情事。又甲○○係遭西園醫院以一次記二大
      過免職，在其尚未依其預告辭職而離職前，已遭西園醫院
      終止勞動契約，並因而於九十四年四月二十一日離職，亦
      難認甲○○有違約離職之情形。
  七、西園醫院請求給付違約金及返還預付薪資有無理由？
      按「解釋當事人之契約，應於文義上及論理上詳為推求，
      不得拘泥字面，致失當時立約之真意。」 (最高法院十九
      年度上字第五八號判例要旨參照）。次按「聘約期間因違
      背本院規定被解聘或違約者，應賠償二個月之保障薪，聘
      約期間院方無故解僱受聘人員亦同樣賠償二個月之保障薪
      。」上揭聘約第六條約定。又按「聘約期間除因違背本院
      人事管理辦法或本院規定被解聘外，如因特別事故（即因
      病不適任工作、殘疾、家庭變故、出國進修等）需要離職
      者，應於一個月前提出證明經院長核准，並取得移交證明
      書後始得離職，否則即為違約離職。」同聘約第四條亦有
      明文。觀諸第六條之約定，顯係在規範兩造中任一造片面
      終止上揭聘約所生之違約金，則該約定所謂「違約」自係
      指上揭第四條之「違約離職」至明。如上所述，西園醫院
      所主張甲○○之上揭行為，均不足為記二大過，並免職之
      依據，且甲○○離職係因西園醫院終止上揭聘約所致，並
      非因甲○○預告終止上揭聘約所致，則與上揭聘約之約定
      之違約離職要件不符，西園醫院自不得請求甲○○給付違
      約金。
  八、又西園醫院請求甲○○給付預支之薪資二十四萬元部分，
      西園醫院既自承尚欠甲○○薪資三十六萬四千元及預扣勞
      保費五百四十六元、宿舍鑰匙二百元，合計三十六萬四千
      七百四十六元。甲○○抗辯與上揭應返還之薪資抵銷結果
      ，西園醫院請求並無餘額，則西園醫院請求甲○○返還預
      支之薪資亦非正當，應予駁回。
、反訴部分：
  一、甲○○反訴主張：西園醫院本依約於伊工作期間按月給付
      薪資三十二萬元，竟於九十四年四月二十一日下午無故解
      聘伊，並即以無預警強制驅離之方式將伊驅離院區，西園
      醫院尚有薪資三十六萬四千元、勞保費五百四十六元、宿
      舍鑰匙二百元，合計三十六萬四千七百四十六元未為給付
      ，伊依約得請求西園醫院給付。又西園醫院無故解聘之違
      約行為，伊自得依兩造聘約第六條之約定，請求西園醫院
      賠償伊二個月保障薪合計六十四萬元之違約金；又伊前曾
      向西園醫院預支薪資三十萬元，並依兩造聘約第十條約定
      ，於伊到職後第一個月扣還六萬元，互為抵銷後，西園醫
      院尚應給付差額七十六萬四千七百四十六元，爰依兩造聘
      約之約定，請求西園醫院給付等語。嗣原審判決西園醫院
      應給付甲○○部分薪資、勞工保險費及宿舍鑰匙款，共十
      二萬四千七百四十六元，並駁回其餘之反訴，甲○○聲明
      不服，上訴聲明為：(一)原判決不利於甲○○部分廢棄。(二)
      西園醫院應再給付甲○○六十四萬元及自反訴狀繕本送達
      附帶上訴人翌日即九十四年七月二十日起至給付日止，按
      週年利率百分之五計算之利息。
  二、西園醫院則以：甲○○無故拒絕主管人員指揮監督及行為
      惡劣、漠視病患權益、怠忽職守、重大違背醫療應盡之必
      要義務及醫師倫理，不尊重共事之醫事同仁，詆毀其他同
      仁，顯然違反懲處辦法第七條第四項、第六條第一、四、
      六項等規定，並違反醫學倫理規則第十三至十五條等規定
      ，西園醫院人事評議委員會已依上開規定決議記兩大過並
      免職之處分；又甲○○未依民法第五百三十五條之規定盡
      其善良管理人之注意義務，為不完全給付，伊亦得依民法
      第二百二十七條準用同法第二百二十六條、類推適用第二
      百五十六條及第二百六十條之規定終止兩造聘約並請求損
      害賠償，伊並非無故解雇。甲○○前曾口頭表示因身體不
      適而欲離職，然未提出證明，且其自九十四年六月一日起
      即至其他醫院執行麻醉醫師之職務，顯見其並無因病不適
      任工作之情事，依兩造聘約第四條及第六條規定，視為違
      約離職，甲○○應賠償伊二個月保障薪之違約金，伊得以
      此主張抵銷云云置辯。並答辯聲明：上訴駁回。
  三、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十
      條之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執
      點後，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法
      律關係為論斷。
  四、兩造不爭執之事實：
      與本訴同。
  五、本件應予審究之爭點厥為：
    (一)西園醫院是否無故解聘甲○○？
    (二)甲○○請求西園醫院給付違約金及薪資有無理由？
  六、西園醫院是否無故解聘甲○○？甲○○請求西園醫院給付
      違約金及薪資有無理由？
      甲○○主張西園醫院無故解聘伊，並以無預警強制驅離之
      方式將伊驅離院區，自應給付伊二個月保障薪之違約金及
      薪資。西園醫院則以前詞，及甲○○自九十四年六月一日
      起即至其他醫院執行麻醉醫師之職務，顯見其並無因病不
      適任工作之情事，依兩造聘約第四條及第六條規定，視為
      違約離職，甲○○應賠償其相當於二個月保障薪之違約金
      ，伊得以此主張抵銷云云。查：
    (一)如上所述，甲○○固於九十四年四月十九日、二十日以口
      頭及書面預告於一個月後離職，惟在甲○○尚未離職前，
      兩造間之僱傭關係尚未終止，且甲○○尚未離職，亦不生
      依上揭聘約第四條約定，負違約離職之責，西園醫院於同
      年月二十一日，即以甲○○有其所主張之上揭行為為由解
      聘甲○○並因而當日離職，為兩造所不爭執，則兩造間僱
      傭關係，自於西園醫院解聘離職後終止。而甲○○固於拒
      絕為上揭麻醉病患工作後，未積極處理，有所不當，然此
      種之疏失，尚屬輕微，至西園醫院其他解聘事由，均屬無
      稽，復未能舉證甲○○尚有何違反兩造間聘約情事，致被
      解聘或違約離職，則西園醫院解聘甲○○之行為自屬無故
      解聘，依上揭第六條之約定，西園醫院應給付甲○○相當
      於兩個月薪資之違約金。
    (二)按「當事人約定契約不履行之違約金過高者，法院固得依
      民法第二百五十二條以職權減至相當之數額，惟是否相當
      仍須依一般客觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情
      形，以為酌定標準，而債務已為一部履行者，亦得比照債
      權人所受利益減少其數額。」（最高法院四十九年度台上
      字第八○七號判例要旨）。核上揭第六條約定，屬違約金
      之性質，亦為兩造所不爭執，依該約定，西園醫院固應給
      付甲○○相當於二個月薪資金額之違約金，惟甲○○於西
      園醫院請求其給付相當二個月薪資金額之賠償時，亦抗辯
      違約金過高，且甲○○於西園醫院任職時，尚有上揭不當
      溝通行為，及上揭聘約期間為二年，甲○○僅任職一個月
      又二十一日，且在欲離職前一個月，未據證明預告辭職在
      先等情，認違約金以五萬元為當。
    (三)西園醫院自認短付甲○○薪資報酬十二萬四千元（即西園
      醫院應給付甲○○一點七個月薪資五十四萬四千元，扣除
      西園醫院已給付之十八萬元及預支之二十四萬元）及應返
      還預扣勞保費五百四十六元及宿舍鑰匙二百元等款，另加
      上揭違約金五萬元，則甲○○請求西園醫院給付十七萬四
      千七百四十六元洵屬有據，應予准許。逾此部分之請求即
      非正當，應予駁回。
肆、綜上所述，本訴部分，西園醫院主張甲○○有上揭違約行為
    ，為不足採，甲○○抗辯尚屬可信。是則西園醫院此主張甲
    ○○應給付違約金及返還預付之薪資云云，自屬無據。從而
    ，西園醫院主張本於上揭聘約，請求甲○○給付五十一萬五
    千二百五十四元及其法定遲延利息為無理由，不應准許。其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為西園醫院敗
    訴之判決，及駁回其假執行之聲請，其理由固有不同，惟結
    果相同，尚無不合。附帶上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。至於反訴部分甲○○本於上
    揭聘約，請求西園醫院給付七十六萬四千七百四十六元，及
    自九十四年七月二十日起，至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，於十七萬四千七百四十六及自九十四年七月
    二十日起算之法定遲延利息部分，為有理由，應予准許。逾
    此所為請求，為無理由，應予駁回。原審僅就上開應准許部
    分，命西園醫院給付其中十二萬四千七百四十六元本息，至
    其餘五萬本息部分，為甲○○敗訴之判決，並駁回其假執行
    之聲請，尚有未洽，甲○○上訴意旨就此求予廢棄改判，為
    有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第二項所示。至於上
    訴人之請求不應准許部分，原判決為上訴人敗訴之判決，並
    駁回其假執行之聲請，經核於法並無不合，上訴意旨求予廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院
    逐一審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併
    予敘明。
陸、據上論結，本件甲○○之上訴為一部有理由，一部無理由，
    西園醫院之附帶上訴為無理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第四百四十九條第一、二項、第七十九條、第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
