【裁判字號】    97,台抗,259
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年二月二
十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第七三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人以伊負債逾資產甚多，無力清償債務
為由，向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請宣告破產，高
雄地院認經通知債權人陳報債權及其證明文件，僅債權人第一商
業銀行股份有限公司（下稱第一商銀）陳報債權，而另一債權人
許朱水蓮並未陳報，有該院民事紀錄科查詢表附卷可稽，難認許
朱水蓮確為抗告人之債權人。本件抗告人之債權人既僅有第一商
銀特定之一人，別無其他債權人存在，自與破產制度在保障多數
債權人平均受償權利之意旨有間，且因債權人僅有一人，債務單
純明確，抗告人之財產已可直接對其清償，而無進行破產程序使
所有債權人能平均受償之必要，本件顯無宣告破產之實益，裁定
駁回其聲請。抗告人不服，向原法院提起抗告。原法院以：依卷
附土地及建物登記謄本顯示，許朱水蓮對抗告人所有其中系爭土
地及建物，固分別設定有本金新台幣（下同）三百萬元及九百萬
元之第二順位抵押權，惟此均屬於別除權，依破產法第一百零八
條第二項規定，有別除權之債權人，不依破產程序而行使其權利
；依第九十八條但書規定，非屬於破產債權。又上開抵押債權之
設定登記資料顯示，其清償日期均為民國九十三年七月十日，而
依高雄地院九十四年度執字第一五七六號第一商銀對抗告人強制
執行事件之卷證所示，許朱水蓮經執行法院通知而迄未行使其抵
押權人之權利，亦未據提出或到場說明，復查無其他許朱水蓮對
抗告人提起訴訟行使債權之資料，則自形式上審查結果，許朱水
蓮之抵押債權是否仍然存在，已值存疑，且無從認定其有未能就
抵押權受償之債權存在，故亦無破產法第一百零九條之適用，應
認抗告人之破產債權人僅有第一商銀一人，參以破產制度在保障
多數債權人平均受償權利之立法目的，及在破產債權人僅一人之
情況，如宣告破產，尚須先支付破產財團之管理、變價所生之費
用，及破產管理人之報酬，將無端致破產財團財產更形減少，而
有損於債權人債權之滿足，揆之上開說明，無聲請破產之必要，
因認抗告人之抗告為無理由，爰維持高雄地院裁定，駁回抗告人
之抗告。抗告人仍執陳詞對於原法院所為抗告無理由之裁定再為
抗告，於法即有未合。至其他准予宣告破產之案例，則與本件情
形並非全然相同，自難比附援引。抗告人所陳再抗告理由，係屬
認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應
許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  童  有  德
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  阮  富  枝
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
