【裁判字號】    97,司促,2023
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2023號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾萬柒仟壹佰柒拾壹元，及
    其中之新臺幣伍拾壹萬貳仟零伍拾伍元整，自民國九十六年
    一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人甲○○於民國95年10
    月21日向債權人簽訂信用貸款金額新臺幣（下同）300, 000
    元整，約定債務人可於一定額度內使用金融卡提款或進行現
    金轉帳交易，並於次月相當期日需繳還最低應繳金額。有關
    借款期限、還款金額、繳息方式及利息、違約金之計算等約
    定均記載於予備金信用貸款約定書。詎料債務人自95年12月
    10日起即未依約繳納本（利）息共計607,171元，經債權人
    迭次催索，債務人均置之不理，依信用貸款約定書第9條第1
    款約定債務人已喪失期限利益，視為全部到期，債權人得向
    債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
