【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四十三號事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣參萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第57號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院97度存字第43
    號提存事件提存在案；茲因相對人業已全部清償，並出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第57號民事裁
    定、提存書、同意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度裁全字第57號、97年度存字第43號、97年
    度執全字第72號等卷宗審閱無誤。是聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
