【裁判字號】    97,司促,2022
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2022號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾捌萬零參佰捌拾陸元，及
    其中之肆拾玖萬貳仟陸佰伍拾肆元自民國九十六年二月十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣相對人甲○○○於民國94年11月20日向債權人簽訂信用貸
    款金額新臺幣（下同）300,000元整，約定債務人可於一定
    額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次月相當
    期日需繳還最低應繳金額。有關借款期限、還款金額、繳息
    方式及利息、違約金之計算等約定均記載於予備金信用貸款
    約定書。詎料債務人自95年12月10日起即未依約繳納本息共
    計580,386元整，經債權人迭次催索，相對人均置之不理，
    依信用貸款約定書第9條第1款約定債務人已喪失期限利益，
    視為全部到期，債權人得向相對人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
