【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲  請  人  林香吟原名林詩梅.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  莊永利
附表一：
一、每月必要支出之相關證明文件。
二、施妏璇、施羽彤之最新戶籍謄本及其全戶戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
附表二：
一、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件（
    依聲請狀所述：聲請人薪資所得減少及小孩就學開銷增多，
    應提出相關證據釋明）。
二、聲請保全處分之具體事由及相關資料，並敘明薪資所得之數
    額為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
