【裁判字號】    97,司促,2019
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2019號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬肆仟壹佰柒拾壹元，
    及自民國九十七年一月十三日起至清償日止，按週年利率百
    分之二計算之利息，並自民國九十七年二月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人甲○○邀丙○○為連
    帶保證人於民國94年7月12日向債權人借款新臺幣（下同）
    200,000元正，約定以97年7月12日為清償期限，立有借據乙
    紙為憑，約定自借款之日起按年息2％計息，倘有一期債務
    未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另
    就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10
    ％，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％加計違約金
   ，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎
    料債務人等借款後僅付利息至97年1月12日及本金165,829元
    正，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
