【裁判字號】    97,司促,2018
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2018號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬壹仟柒佰陸拾伍
    元，及自民國九十七年一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之六點四八計算之利息，與自民國九十七年二月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人丙○○邀甲○○、丁○○為連帶保證人於民國95年
    8月17日向債權人借款新臺幣（下同）330,000元正，約定以
    98年8月17日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款
    之日起按年息6％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為
    債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之
    日起，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部
    分者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期
    間聲請人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付
    利息至97年1月27日及本金148,235元正，其餘本息雖經屢次
    催討，債務人等均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
