【裁判字號】    97,司促,1954
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1954號
債  權  人  臺北縣板橋市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰柒拾萬元，及自民國
    九十六年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點一九計算之利息，與自民國九十六年十二月三十日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬肆仟貳佰貳拾柒
    元，及自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按週
    年利率百分之五點○一計算之利息，與自民國九十七年一月
    三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計
    算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
