【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第155號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，其請求取得與確
    定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第18條第1項第5款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第142 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣667,000 元為擔保金提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本
    院成功簡易庭以94年度成簡字第4 號判決確定，故聲請人聲
    請假扣押之擔保原因業已消滅，為此提出本院94年度裁全字
    第142號民事裁定、94年度存字第74 號提存書、94年成簡字
    第4號民事判決暨確定證明書，及國庫存款收款書等影本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係依94年度裁全字第142 號民事裁定，向
    本院提供擔保，並以94年度存字第74號提存事件提存後，聲
    請對相對人之財產予以假扣押等情，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實。惟查，聲請人已向本院起訴請求假扣押所欲保全
    之債權，經本院成功簡易庭以94年度成簡字第4 號判決聲請
    人全部勝訴，並於民國94年11月7 日確定在案等事實，亦據
    本院調取上開卷宗審閱無誤，故本件聲請人就假扣押所欲保
    全之債權，其本案請求全部已經本院判決聲請人勝訴確定，
    依首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還
    前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
