【裁判字號】    97,桃交簡,1043
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26403 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲
    ○○就過失傷害部分業已與告訴人乙○○達成民事和解，並
    據告訴人乙○○撤回過失傷害之告訴，此部分由本院另以97
    年度交易字第105 號為公訴不受理之判決。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告甲○○肇事後，
    竟無顧告訴人乙○○之安危，逕自騎車離去，惡性重大，惟
    犯後坦承犯行，並與告訴人甲○○達成民事和解，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第26403 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
