【裁判字號】    96,訴,1783
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1783號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度訴字第22888號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品案件，經本院訊問後
    ，被告固否認犯行，然業經證人乙○○之證述在卷，且有甲
    基安非他命、行動電話扣案，認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項罪嫌，犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，乃於民國96年12月18日裁定羈押，並自97年3 月18
    日延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，且被告
    所涉販賣第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑7 年6 月，
    、轉讓禁藥判處有期徒刑7 月、轉讓第一級毒品判處有期徒
    刑1 年6 月，應執行有期徒刑9 年2 月，非予羈押顯難進行
    審判、執行，而有繼續羈押之必要，著自97年5 月18日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
