【裁判字號】    97,重訴,142
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第142號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
    惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）7,77
    0,244 元，應繳裁判費78,022元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000 外，尚應補繳77,022元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
