【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KAEWMUANG.
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第195 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參柒陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院
    字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件被告KAEWMUANGPH （聲請書誤載為
    KAEWMUANGPH） 違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國97年1 月24日以96年度毒偵字第
    2655號為不起訴處分確定，而被告於96年5 月22日下午1 時
    45分許在桃園縣桃園市○○路314 號前為警查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1376公克），有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可按，因屬違禁物，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。經核上開卷內之扣押物品清單、不
    起訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
