【裁判字號】    97,聲,874
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第874號
聲請人即被告
之選任辯護人  阮祺祥律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事聲請具保停止羈押狀（如附件）。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國97
    年3 月3 日執行羈押在案。本院審酌被告甲○○涉犯違反毒
    品危害防制條例案件，有證人之指證，並有扣案毒品可佐，
    足徵被告犯嫌確屬重大，且其所涉販賣第一級毒品犯行係法
    定刑為死刑或無期徒刑之罪，其上開羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理
    由，又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
