【裁判字號】    97,交聲,647
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第647號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97
年3 月11日桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十七年一月二十七日上午八時三十分許，騎乘ＳＬ五—四二
    九號重機車，沿桃園縣龜山鄉○○路○段，行經有燈光號誌
    管制之萬壽路二段與壽山路交岔路口處時，違規闖紅燈直行
    ，因依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一
    千八百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人係在綠燈時通過交叉路口，並未闖紅
    燈，且警員如欲取締違規，應以勸導威嚇為主，不能躲在隱
    蔽處守候，且本件警員並未照相採證，純憑目測告發，易生
    爭議，又係在直行路上攔檢，執法偏差，為此請准予撤銷原
    處分另為適法處分云云。
三、經查，證人即舉發員警乙○○於本院調查時具結證稱：「該
    處是Ｔ字型路口，當時異議人從頂新路出來右轉到萬壽路，
    經過萬壽路、壽山路路口時，燈號已經是紅燈，異議人過紅
    燈時，還衝突到壽山路出來的車子，而一般號誌燈的設置，
    在正向的燈號變成紅燈時，垂直方向的燈號要三秒後才會變
    成綠燈」、「我當時負責取締交通違規，站在萬壽路的路邊
    ，距離系爭交叉路口是六十三公尺，我有用滾輪測量過距離
    ，當時微雨，車流量大，我看到異議人時，中間沒有其他障
    礙，因為當時只有他一輛車慢慢過來」等語（本院九十七年
    五月二日筆錄），並當庭在異議人提出之現場簡圖上，標繪
    其所在位置，及異議人之車行路線，另提出其事後以相同位
    置、視野所拍攝之現場照片四張為證，是則，乙○○既係在
    場執行交通稽查勤務，自有特別注意異議人違規行為之動機
    及原因，非倉促間可能誤認者可比，而綜合當時天候及周遭
    環境、乙○○與異議人之距離、觀察有無障礙等情境，亦足
    認乙○○之觀察，鮮少錯誤可言，再佐以乙○○不過係單純
    執行交通勤務之警員，之前與異議人素不相識，並無仇怨，
    僅因服勤交通勤務，而偶然舉發本件違規而已，當無憑空捏
    造違規事實，誣攀異議人之必要等情，應足認證人之指述屬
    實，可以採信，是故，異議人之違規行為已甚明確，自應依
    法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查，證人乙○○業已到庭證述本案
    之違規事實，其詞並無不可信之理，已見前述，此自足採為
    認定本案違規事實之證據，至於警員有無照相存證，不過證
    明本案舉發事實之方式之一而已，並非缺之不可，是故，異
    議人所辯：伊並未闖紅燈，且警員沒有照相採證云云，不過
    卸責之詞，並不足採。再者，警員應在何處路段取締交通違
    規？其取締方式究應開單告發或勸導驅離？此類事項屬於行
    政權之行使，應由警員因時因地制宜，自行選定，其決定設
    非有明顯瑕疵甚至違法，即法院亦無權過問，此在學理上稱
    為行政機關之裁量權，準此，本件警員選擇在該處路口執法
    ，並在異議人闖紅燈時開單告發，依前所述，既係其職權上
    之裁量事項，亦查無違法或不當之處，其取締異議人之程序
    ，自無瑕疵可指；異議人徒憑己意，強解為該處不應取締，
    縱然取締，亦應以勸導威嚇為主云云，進而推論警員取締過
    程違法，其所辯顯屬卸責之詞，並無可採。何況交通燈號管
    制在我國行之有年，為眾所周知，顯無宣導必要，故警員在
    異議人闖紅燈時逕行舉單告發，應無不妥，而交通執法不僅
    包括事前宣導之預防工作，亦涵蓋事後舉發之處罰手段，否
    則無以貫徹法律之公信力，此係常理，是故，如謂警員執法
    ，僅能呆立路旁以收預防作用，不得埋伏守候，甚至在發現
    交通違規時僅能宣導，衡諸前述執法工作之本質，顯屬無稽
    ，綜上，異議人所辯無非卸責之詞，不足採信。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並應記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。經查，異議人確有上開
    闖紅燈後直行之違規事實，已如前述，原處分機關因依上開
    規定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」表
    定事項，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，
    經核並無不合。異議人以其並未闖越紅燈，且警員執法不當
    為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
