【裁判字號】    97,聲,944
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第944號
聲請人即被告  甲○○
                     （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中尚有二老需靠被告撫養，為此請求
    具保停止羈押。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款情形而有羈押必要，於民國97
    年2 月15日執行羈押在案。本院審酌被告甲○○涉犯施用毒
    品案件之嫌疑重大，且其係經通緝始到案，其上開羈押原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保
    停止羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形
    。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
