【裁判字號】    97,除,306
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第306號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司內壢分行
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國97年5 月5 日言詞辯論終
結，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票16紙，因不
    慎遺失，前經聲請本院以96年度催字第1309號公示催告，並
    分別於民國96年12月6日刊登新聞紙、96年12月8 日及97年2
    月26日更正部分刊登內容在案，現申報權利期間已滿，無人
    申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542 條定有明文。觀上開法律規定之意
    旨，係為達到公示作用，使恐因公示催告之結果受失權影響
    之人，得在公示催告所定期間內申報權利，是登載於新聞紙
    之公告內容，須與公示催告裁定內容相符，始能達到公示作
    用。
三、經查聲請人為本件公示催告之聲請，經本院以96年度催字第
    1309號准予公示催告，聲請人嗣依民事訴訟法第542 條之規
    定，於96年12月6 日登載於新聞紙，但其所登載之新聞紙，
    將該公示催告附表所載票據付款人及票載金額刊登錯誤，核
    與上開公示催告裁定之內容不符，嗣後雖於同年月8 日及97
    年2 月26日登報更正，惟其登載內容為「刊於本報96年12月
    6 日第23版桃園地院民事裁定1309號原刊高點鋼業股份有限
    公司金額新台幣為6571誤刊5571」、「刊於本報96 年12月6
    日桃園地院1309號原刊渣打國際銀行誤刊渣打國際商業銀行
    及合作金庫銀行南崁分行誤刊合作金庫南崁分行及合作金庫
    銀行龍潭分行誤刊合作金庫龍潭分行特此更正」等語，上開
    更正之登報內容，未按上開公示催告裁定之內容為登報，尚
    難使人一望即知除該更正事項外之其他應記載事項，使因公
    示催告之結果受失權影響之人，無法於公示催告所定期間內
    申報權利，應認聲請人未依公示催告之裁定內容公告。再者
    ，聲請人直至刊登最後更正之公告始為完整並符合裁定內容
    之公告，故本件債權人之申報權利期間應自最後更正公告刊
    登日起算，而該更正公告刊登日已逾公示催告裁定所定刊登
    期限，且至本件聲請之日仍未屆滿該裁定所定之4 個月申報
    權利期間，是聲請人聲請除權判決，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  林君燕
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
