【裁判字號】    97,壢交簡,1283
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年10月22日晚上8 時許，在台北縣五股
    鄉某不詳之處所內，飲用啤酒4 瓶後，已達思考改變、個性
    行為改變之酒精中毒程度，不得亦不能安全駕駛車輛，搭乘
    某姓名年籍不詳之成年友人駕駛車牌號碼3375─HG號自用小
    客貨車，前往桃園縣埔心火車站對面之某加油站旁，待上揭
    友人下車後，甲○○於同日晚上12時許，駕駛上揭車輛回家
    ，於翌日凌晨0 時14分許，行經桃園縣平鎮市○○路110 號
    前，為警攔停，並測試甲○○呼氣所含酒精濃度仍高達每公
    升0.78毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，
    緩起訴期間2 年，並應於緩起訴處分確定後18個月內（自95
    年1 月20日起至96年7 月19日止），於緩起訴履行期間內，
    其因未履行緩起訴條件，經檢察官撤銷緩起訴處分確定分案
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，違規行駛路肩，經警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分每公升0.78毫克而查獲情事；又有酒精呼氣檢測簡試
    單1 份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0.78毫克情形可佐。
    依警製汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，被告
    受檢測項目有2 項不合格，經檢測認定不能安全駕駛，有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢設紀錄卡在
    卷足按。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為025.毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BA C達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BA C超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0.78毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.156 ，
    依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告經
    檢測認定有不能安全駕駛情形。益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、
    罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之
    最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之
    多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有
    期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後刑法第二
    條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束人身自由
    之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁
    判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑法第2 條
    第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。惟如無有
    利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較適用之問
    題，非修正後刑法第2 條第1 項所指法律有變更，即無修正
    後刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不同，對判
    決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議95年11月17日第21次刑事庭
    會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號
    、27年上字第2615號判例）。(一)本件被告行為後法律有變更
    ，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上，修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算；
    而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
    前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1
    百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折
    算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，且裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條並已刪除。本件就罪刑部分，比較行為時法
    與裁判時法，以行為時法有利於被告，自應適用行為時法。
    (二)查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2
    日公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金
    刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第
    1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，
    修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法
    律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時
    之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0.78毫
    克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    於96年7 月4 日公布，同年月6 日生效，依該條例第16條規
    定，自96年7 月16日施行；被告犯罪係在96年4 月24日以前
    ，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示
    ；被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前
    述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第33條
    第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
