【裁判字號】    97,交易,105
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第26403 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下︰
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7
    月10日上午10時許，騎乘車牌號碼AZ5-392 號重型機車，沿
    桃園縣桃園市○○路往三民路3 段方向行駛，嗣於同日上午
    10時40分許，行經大同路200 巷前時，本應注意注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴、日間
    自然光線，復無其他不能注意之情事，適有告訴人乙○○騎
    乘車號AMO-461 號重機車沿大同路200 巷行經該路口欲左轉
    沿復興路往育樂街方向行駛，因被告甲○○疏未注意車前狀
    況，即貿然通過該路口，致閃避不及碰撞告訴人乙○○機車
    ，告訴人乙○○因而受有左下肢挫裂傷併血腫之傷害，詎被
    告甲○○明知與告訴人乙○○發生車禍致告訴人乙○○受傷
    ，竟未留在現場提供必要之救助，反加速逃逸，嗣經循線始
    查悉上情。案經告訴人乙○○提出告訴，而認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告涉犯刑法第185
    條之4 之肇事遺棄罪嫌部分，由本院另行判決）。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行達成民事和解，並於97年5 月5 日以書狀撤回前揭過
    失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認就被訴過失傷害
    部分有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處
    刑情事，依同法第45 2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
