【裁判字號】    97,家他,24
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        之一
上列當事人間請求離婚等事件（95年度婚字第681號），應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求離婚等事件，被告就本院95年度婚字第68
    1 號判決准兩造離婚不服，聲明上訴，並向台灣高等法院聲
    請訴訟救助，經該院以96年度家聲字第5 號裁定准予訴訟救
    助而暫免繳納該部分上訴費用4,500 元，嗣經該院判決被告
    應負擔上訴費用。準此，被告在第二審暫免繳交之上述裁判
    費，應即由被告向本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
