【裁判字號】    97,抗,87
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第87號
抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
上列抗告人與相對人福灣企業股份有限公司間請求本票裁定事件
，抗告人對於本院民國87年5 月20日第1 審裁定（87年度票字第
3819號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：系爭本票並非抗告人簽發而係遭偽造，抗告
    人業已提起確認本票債權不存在之訴，繫屬鈞院97年度桃簡
    字第224 號審理中，於系爭本票實際簽發者及緣由查明前，
    自無裁定准予強制執行之理，為此提起抗告，並聲明廢棄原
    裁定關於抗告人之部分等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57
    年台抗字第76號判例參照）。發票人縱對於簽章之真正有所
    爭執，法院仍應為准許強制行之裁定（最高法院52年台抗字
    第163號判例參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人與張秋鑾、白張秋紅共
    同簽發如原裁定所示免除作成拒絕證書之本票1 紙，經提示
    後未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制
    執行等情，已據其提出該本票為證，經原審核對後，將本票
    發還而留本票影本附卷可稽（原審卷第4 頁、第8 頁），原
    審依其聲請就系爭本票裁定准許強制執行，於法並無不合。
    抗告意旨所陳抗告人並無簽發本票即就本票簽章之真正有所
    爭執，核屬實體法上法律關係存否之爭執，依上開說明，尚
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  張天民
                                      法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
