【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第859號
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人    周威君律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國96年12月26日
    執行羈押在案，並自97年3 月26日起延長羈押2 月。本院審
    酌被告涉犯殺人未遂等案件，有證人之指述可佐，其犯嫌確
    屬重大，且其所涉殺人未遂犯行係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，其上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑事訴訟
    法第114 條各款所列情形。綜上，聲請人聲請具保停止羈押
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
