【裁判字號】    97,重訴,141
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第141號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，經原告聲請時，應將附帶
    民事訴訟移送管轄法院之民事庭，但移送案件，應繳納訴訟
    費用。刑事訴訟法第503條第1項但書及第3項定有明文。
二、查本件原告與被告丙○○於本院97年度交易字第50號過失傷
    害刑事案件中，原告對於被告附帶提起請求損害賠償之民事
    訴訟，其後因原告於上開過失傷害案件中撤回對於被告之過
    失傷害之告訴，並經本院對於上開過失傷害刑事案件，諭知
    公訴不受理之判決在案，且經原告聲請應將附帶民事訴訟移
    送本院之民事庭審理等情，此有上開刑事案件卷宗及刑事判
    決1 份附卷可稽。是依首揭法條規定，就本件移送之損害賠
    償民事訴訟，自應繳納訴訟費用。
三、惟本件損害賠償民事訴訟，原告起訴未據繳納裁判費，查本
    件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)9,240,000 元 ，應徵
    第一審裁判費92,476元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
