【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第254 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌公克，含壹只包裝
袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項所明定
    ，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4514號
    為不起訴處分確定，惟所查扣之第二級毒品甲基安非他命（
    毛重0.5 公克），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項（原聲
    請書誤載為第40條後段）、第38條第1 項第1 款、第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項，聲請裁定單獨沒收銷燬。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月21日以96年度毒偵
    字第4514號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，而該扣案之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，經取樣0.020 公克，餘0.48公克，認含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於
    96年8 月11日（原聲請書誤載為96年7 月31日）出具編號CH
    /2007/71932 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可考，足認上開
    扣案物確係第二級毒品甲基安非他命，係屬前述之毒品、違
    禁物。又雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，
    然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝
    袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參
    ，則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應諭知沒收銷燬之，是本件聲請核與上開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
