【裁判字號】    96,桃簡,2196
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25072 號），及移送併辦（95年度偵字第10414 號），本院
判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之
    人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳
    戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國94年5 月間某日，在臺灣地區境內某不詳處所
    ，將其在新竹國際商業銀行南崁分行所申請開立之帳號0000
    000000帳戶（下稱上開新竹國際商銀帳戶），以及其在華南
    商業銀行南崁分行申請開立之帳號000000000000號帳戶（下
    稱上開華南銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼資料，一併交
    付予某姓名、年籍不詳之詐騙集團成員。該名不詳詐騙集團
    成員於取得被告丁○○上開二帳戶後，即與所屬詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，於
    下列時、地，為下列犯行：
（一）於94年4 月24日某時，該犯罪集團推由某姓名年籍不詳之
      人以電話向乙○○佯稱其中獎需繳納稅額，致乙○○信以
      為真陷於錯誤，而於同年5 月31日，依指示匯款新台幣（
      下同）175000元，至被告丁○○上開新竹國際商銀帳戶內
      ，旋由該詐欺集團成員提領一空。嗣經乙○○察覺有異，
      始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（二）於94年5 月28日下午3 時許，該犯罪集團推由某姓名年籍
      不詳之人以電話向甲○○佯稱辦理行動電話保證金退費手
      續，須配合至提機卡操作，致甲○○陷於錯誤，而先後於
      同日下午3 時11分許、同日下午4 時14分許，在台北縣三
      峽鎮○○路○ 段47號三峽鎮橫溪郵局，依該不詳之人指示
      ，各以晶片卡跨行轉帳之方式，匯款24999 元、11111 元
      （聲請意旨漏植11111 元），至被告上開華南銀行帳戶內
      ，而該款項旋即遭人提領一空，嗣甲○○察覺有異而報警
      處理。
（三）案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及桃園縣政府警
      察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併
      辦。
二、訊據被告丁○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所
    有之上開新竹國際商銀帳戶、上開華南銀行帳戶之存摺、提
    款卡及印章，原存放在伊位於南崁南上路之租屋處，而於搬
    家時忘了拿走，後來房東有打電話通知伊朋友丙○○，請丙
    ○○告訴伊，說房東請外勞打掃房子有看到伊所有的存摺、
    提款卡，請伊去拿，但丙○○跟伊講之後，伊並沒去拿存摺
    跟提款卡、印章，因為伊認為裡面沒有錢，而伊又在南部工
    作，所以就沒有去拿，也沒有去掛失，之後不知道是誰把伊
    所有的存摺等物都拿去賣掉云云。經查：
（一）上揭犯罪事實業據被害人乙○○、甲○○於警詢時指述綦
      詳，復有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表2 紙，及被
      告上開新竹國際商銀帳戶、上開華南銀行帳戶之開戶資料
      、存款往來明細表各1 份在卷可稽，且依被告上開華南銀
      行帳戶、上開新竹國際商銀帳戶之存款往來明細表所示，
      被害人甲○○、乙○○先後所匯入之款項，隨即遭人領走
      ，從而，依上開事證，足認被告上開華南銀行帳戶、上開
      新竹國際商銀帳戶確實供該不詳詐騙集團成員及其同夥作
      為向被害人甲○○、乙○○詐欺取財後，取得贓款所用之
      工具，至屬灼然。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人
      財產權益之保障，其與存戶印鑑章結合，專有性自屬更高
      ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，
      是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，案發
      當時被告為一成年人，對此當有所認識，為何被告肯甘冒
      存摺、印鑑及提款卡，遭有心人士作為犯罪工具利用之危
      險，隨便放置，甚於經他人告知存摺、提款卡及印章為他
      人拾獲之時，仍未前去取回，亦未向銀行辦理掛失手續，
      此有悖於一般人管理帳戶之常情。況證人丙○○於本院訊
      問時係結證稱：房東有跟伊說，在伊與被告搬走之後，外
      勞在掃地的時候，好像有看到被告的提款卡還是簿子，因
      為還要清給別人住，所以外勞就把它丟掉，房東並沒有請
      伊通知被告來拿等語（見本院97年1 月24日訊問筆錄），
      核與被告上開所供情節未合，則被告上開所述，是否與事
      實相符已非無疑，亦實無法以證人丙○○上開所證即遽為
      被告有利之認定，且被告所有上開二帳戶既設有存摺密碼
      及提款卡密碼，則該二帳戶內所有款項之提領均需輸入被
      告自設之密碼始得為之，復參以本件被害人甲○○、乙○
      ○先後於95年5 月28日、94年5 月31日所分別存入被告上
      開華南銀行帳戶、上開新竹國際商銀帳戶之款項，均立即
      遭人以提款卡提領現金之方式提領等節，已如前述，衡情
      該不詳詐騙集團成員及其同夥之人為順利取得贓款，勢必
      確信渠等手中所持用之上開華南銀行帳戶、上開新竹國際
      商銀帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉該二帳戶之存摺
      密碼及提款卡密碼，況若非經由被告同意使用該二帳戶及
      提款卡，且保證不會辦理提款卡掛失而使原有之提款卡頓
      成廢物，否則該不詳詐騙集團成員及其同夥（即持卡提款
      之人）如何能肯認該二帳戶存摺、提款卡於脫離所有權人
      持有後，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大膽以之
      充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開二帳
      戶後旋即提領一空，顯見被告之所有之上開新竹國際商銀
      帳戶、上開華南銀行帳戶之存摺、提款卡應非遺失，被告
      此部分所辯不符常情，自難採信。
（三）查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
      款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
      之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可
      各自自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人
      之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人之理；又電視媒
      體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被
      告當時為一成年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對
      此亦當認識甚明，卻猶將上開新竹國際商銀帳戶、上開華
      南銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與真實姓名年籍不
      詳之詐騙集團成員及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被
      害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認
      屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之
      帳戶提供予他人使用，即或本身因而涉案、面臨刑事追訴
      與處罰，仍無法或不願說明其提供予他人使用之原由及與
      該他人之關係，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在
      內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳
      戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯
      款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法律變更之部
    分，比較如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑所得科
      或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增
      訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依
      修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所
      得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣
      一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三
      百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高
      額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。
（二）刑法第三十條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五
      年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之。」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規
      定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助
      他人犯本案之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則刑
      法關於幫助犯部分，無論依修正前或修正後之刑法，對本
      件被告而言成立幫助犯，並無不同。
（三）關於想像競合犯部分，修正前刑法第五十五條前段規定：
      一行為而觸犯數罪名，從一重處斷。修正後刑法第五十五
      條則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不
      得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」。
（四）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三
      元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
      日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下
      折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
      規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利於被
      告。
（五）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度及易科罰
      金之折算標準規定部分，均以被告行為時刑法之規定較有
      利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適
      用被告行為時即修正前刑法相關規定，作為論罪科刑之依
      據。而刑法關於幫助犯部分，無論依修正前或修正後之刑
      法，對本件被告而言成立幫助犯，並無不同，不生比較適
      用之問題，而應逕行適用修正後刑法相關規定；另修正後
      刑法關於想像競合犯之規定，雖仍以一罪論，惟不得科以
      較輕罪所定最輕本刑以下之刑，而此科刑之限制，為法理
      之明文化，亦非屬法律之變更，均不生比較適用之問題，
      而應逕行適用修正後刑法相關規定，附此敘明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開新竹國際商銀帳戶、上開華南銀行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予不詳詐騙集團成員，供其
    所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物
    之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其
    所為均應成立刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助
    犯，並依修正後刑法第三十條第二項規定減輕其刑。又被告
    同時提供上開新竹國際商銀帳戶、上開華南銀行帳戶之行為
    ，係觸犯二幫助詐欺取財罪罪名，為想像競合犯，應依修正
    後刑法第五十五條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷；聲請意
    旨雖未論及被告交付上開華南銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予不詳詐騙集團成員部分之犯行，惟此部分犯行與經聲請
    簡易判決處刑部分之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，依法本院自得併予審究。而併辦意旨認被告交付上
    開新竹國際商銀帳戶、上開華南銀行帳戶之行為間為接續犯
    之實質上一罪關係，容有誤會。另本件被告交付之對象即該
    不詳詐騙集團成員並未緝獲，且卷內並無其他被害人指證其
    他詐欺犯行，查無其他證據足以界定被告與不詳詐騙集團成
    員詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐欺
    常業犯，即應從有利被告之認定，即本案應屬一般詐欺罪之
    範疇，而非常業詐欺罪，併予說明。爰審酌被告正值壯年，
    卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準。又
    被告所犯上開幫助詐欺取財罪，為96年4 月24日以前所犯，
    所犯上開之罪，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規
    定之減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款之規定，予
    以減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，修正後刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條，行為時刑法第三百三十九條第一項
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
