【裁判字號】    97,桃簡,424
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第424 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二四六五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，兩人間具有家庭暴力防治法第
    三條第一款之家庭成員關係，緣甲○○與乙○○感情不睦而
    未居住在一起已有四年，甲○○居住於桃園縣桃園市○○○
    街六十二號，而乙○○則向房東丙○○○承租桃園縣桃園市
    ○○路○段四十一號四樓與兒子李筠祖一同居住，乙○○於
    民國九十一年至九十二年間復曾向本院聲請保護令而訴請與
    甲○○離婚。詎甲○○竟基於侵入他人住宅之犯意，於九十
    六年九月四日早上十時許，前往乙○○租住處附近之桃園縣
    桃園市○○路○段七十號黃健忠所開設之鎖店，向黃健忠佯
    稱桃園縣桃園市○○路○段四十一號四樓係其住處，由於住
    處鎖匙不見而遭鎖在門外，騙使黃健忠一同前往乙○○前揭
    租住處替甲○○開鎖後，隨後甲○○即擅自侵入乙○○前揭
    租住處所內。嗣於同日晚間二十時三十分許，當乙○○返回
    其前揭租住處內，發現其家具、衣服及電器均遭人毀損（毀
    損部分，未據檢察官一併聲請簡易判決處刑），經由鄰居告
    知係鎖匠黃健忠開鎖，再向黃健忠查明後而得知上情。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑書。
    理  由
一、訊據被告甲○○迭於警詢、偵查時及本院訊問中均供承與告
    訴人乙○○係夫妻關係，兩人未同居一處，告訴人乙○○與
    兒子李筠祖一同租住於桃園縣桃園市○○路○段四十一號四
    樓，且於九十六年九月四日上午十時許，事先未告知告訴人
    乙○○且未取得告訴人乙○○之同意即前往黃健忠所開設之
    鎖店騙使黃健忠前往告訴人乙○○租住處替其開鎖後，被告
    甲○○即進入告訴人乙○○前揭租住處所內，惟矢口否認有
    何侵入住宅之犯行，其於警詢時辯稱：我只是要去找我的戶
    口名簿云云（詳偵查卷第四頁）；其於偵查及本院訊問中則
    改辯稱：我要去找乙○○與人通姦的證據云云（詳偵查卷第
    二五頁及本院九十七年三月二十四日訊問筆錄第三頁）。然
    查：
（一）被告甲○○未經告訴人乙○○同意即擅自騙鎖匠黃健忠替
      其開門後侵入告訴人乙○○前揭租住處等事實，業據被告
      甲○○供明在卷，核與告訴人乙○○迭於警詢、偵查時及
      本院訊問中之指訴及證人黃健忠於警詢時與偵查中結證、
      證人即住於告訴人乙○○租住處樓下之丁○○於偵查時及
      本院訊問中證述之情節均相符，足證被告甲○○確未經告
      訴人乙○○之同意而擅自侵入告訴人乙○○租住處乙節已
      臻明確。
（二）按「刑法第三百零六條第一項所謂無故侵入他人住宅，乃
      指未得該住宅之支配或管理人之明示或默示認許，且無正
      當進入理由而擅行侵入者而言。被告即使與被害人另有生
      意糾紛，在未得被害人明示或默示認許以前，不能謂當然
      有權侵入其住宅。」，最高法院四十六年度台非字第四十
      四號裁判要旨可資參照，從而刑法第三百零六條第一項所
      謂無故侵入他人住宅，乃指未得該住宅之支配或管理人之
      明示或默示認許，且無正當進入理由而擅行侵入者而言，
      被告即使與被害人另有生意糾紛，在未得被害人明示或默
      示認許以前，不能謂當然有權侵入其住宅（詳見最高法院
      九十一年度台上字第二０二０號判決、八十九年度台上字
      第五０九一號判決），實務見解並認為別居之夫妻，如夫
      未經妻許可侵入其租住處，當會構成侵入住宅罪（詳臺灣
      高等法院九十年度上易字第四二五七號判決）。經查被告
      甲○○自承其子李筠祖亦與告訴人乙○○同住於該址，其
      子曾在九十六年九月一日開門讓其進入告訴人乙○○前揭
      租住處等情（詳偵查卷第二三頁），如被告甲○○真係要
      前往告訴人乙○○租住處拿取戶口名簿，大可連絡其子並
      約定時間替其開門後前往拿取，是被告甲○○所辯係為拿
      取戶口名簿始前往告訴人乙○○租住處乙節，顯係虛偽而
      係事後圖免卸責之詞，不足採信；另被告甲○○又辯稱係
      為了要去找告訴人乙○○與人通姦之證據云云，然被告甲
      ○○並無任何確切證據證明告訴人乙○○有與人通姦，又
      被告甲○○之子李筠祖既與告訴人乙○○一同居住於上址
      ，自可以其子李筠祖為證人以證明告訴人乙○○是否有與
      人通姦或報警究辦，然其卻騙使證人黃健忠前往告訴人乙
      ○○租住處替其開鎖，是被告甲○○所辯為找告訴人乙○
      ○與人通姦之證據而非無故侵入告訴人乙○○租住處乙節
      ，尚不足執以為有利於被告甲○○之認定。
（三）綜上所析，被告甲○○之辯解，要屬事後砌飾之詞，顯不
      足採。本件事證明確其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。
    又被告甲○○委請不知情之鎖匠黃健忠替其開鎖以遂其侵入
    告訴人乙○○租住處之犯行，為間接正犯。另被告甲○○為
    告訴人乙○○之配偶，兩人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款之家庭成員關係，其因實施家庭暴力行為而成立刑法所
    規定之犯罪，為家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪
    。爰審酌被告甲○○之前並無前科，素行尚稱良好，此有被
    告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，及其擅自
    侵入告訴人乙○○租住處對告訴人乙○○所受之侵害，及其
    智識程度、犯罪手段、犯罪所受刺激、犯罪所生危害，犯後
    仍矯飾推辭再三之犯後態度等一切情狀，判處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至告訴人乙○
    ○對被告甲○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院
    九十七年度桃簡附民字第三九號請求賠償損害案件），本院
    另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    零六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）無故侵入他人住宅、建築
物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3
百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
