【裁判字號】    97,聲減,633
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月28日犯過失傷害罪，經本
    院於96年6 月26日以96年度壢交簡字第1453號刑事判決（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第10821 號）
    ，判處拘役55日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間係在中華
    民國96年4 月24日以前，且所犯合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                          刑事第十庭  法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
