【裁判字號】    97,壢簡,1105
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年11月9 日上午9 時30分許，因另案前
    來在臺灣桃園地方法院檢察署應訊，嗣在該署第10偵偵訊室
    門外，見甲○○亦到場，心生不悅，竟基於普通傷害之犯意
    ，徒手毆打甲○○頭部，復以指甲刮抓甲○○之臉頰，致甲
    ○○受有頭部外傷、臉及右肩擦傷併挫傷（聲請簡易判決處
    刑書誤載為臉部擦傷併挫傷）等傷害。案經甲○○訴由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中否認涉有傷害犯行，辯稱：其與告訴人
    甲○○互毆，且係告訴人動手打伊云云。經查：上揭事實，
    業據告訴人甲○○於偵查中指訴綦詳，核與目擊證人鍾珍珠
    於偵查中證稱：「（96年11月9 日早上9 點半在本署偵查庭
    外，被告有跟告訴人衝突，你有無在場？）有。」、「（當
    天情形？）我們在等候偵訊，那件事我告被告傷害的案件，
    我們在偵查庭外面等，被告看到告訴人，就打告訴人，用指
    甲抓傷告訴人，導致他流血。」等情相符（偵查卷第11頁）
    。而告訴人甲○○因而受有上述傷害，有敏盛綜合醫院診斷
    證明書1 紙及甲○○受傷照片3 張在卷足憑（96年度他字卷
    第4254號卷第5 、6 頁）。復酌以，被告於偵查中亦供稱：
    當時我們是互毆，我用手撥開他的手，不知有沒有弄到他的
    臉等情在卷（偵查卷第4 頁），顯見被告亦坦認有動手與被
    告互毆，則甲○○所受上揭傷勢，係被告動手傷害甲○○所
    造成，可堪認定。是被告前開辯稱，顯為飾卸之詞不足採信
    。綜上所述，本件事證明確，被告傷害犯行堪予認定，應依
    法論科。綜上所述，本件事證明確，被告傷害犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段，被告於偵查庭外動手傷人，目無法
    紀，行為顯不足取，及被害人受傷害程度，被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
