【裁判字號】    96,訴,1773
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  簡培訓
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  廖珠蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第21467號），本院裁定如下：
    主  文
簡培訓自民國九十七年五月十四日起，羈押期間延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本案被告經檢察官認涉違反毒品危害防制條例第四條第一項
    、第二項之販賣第一、二級毒品罪嫌而提起公訴，本院於民
    國九十六年十二月十四日，以被告有逃亡之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，符合刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之羈押事由，而有
    羈押之必要，於九十六年十二月十四日裁定執行羈押，並於
    九十七年三月十四日延長羈押二月。
二、本件被告於九十七年五月六日宣判，處有期徒刑定應執行刑
    二十五年。經訊問被告，其中被告經判決所處之販賣第一、
    二級毒品罪，為具羈押事由之重罪，其罪刑非輕，有逃亡之
    虞可堪想像，本院認被告前經本院羈押之原因仍存在，被告
    所涉犯罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公
    益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法審
    判，更為日後執行之國家與社會公益，及被告人身自由之私
    益兩相利益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比
    例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍
    有繼續羈押之必要，應自九十七年五月十四日起，羈押期間
    延長二月。至被告於九十七年三月二十八日具狀，以被告之
    店面租賃、汽車稅金等亟待處理，及家中生計待其維持為由
    ，聲請具保停止羈押等語，經核並非應具保之法定事由，本
    件既經認有延長羈押之必要，其聲請自無理由，應併此駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  宣  玉  華
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
