【裁判字號】    97,桃簡,381
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，甲○○處拘役貳拾日，丙○
○處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 第1 項之傷
    害罪。被告兩人就傷害告訴人乙○○之犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○、丙○○為向
    告訴人乙○○請領修車款，詎雙方一言不合，告訴人乙○○
    先推被告丙○○一下，引起被告甲○○不滿，繼而雙方發生
    互毆之犯罪動機、手段，告訴人乙○○所受傷害均屬身體表
    層之挫、擦傷，傷情尚非重大，及被告甲○○、丙○○兩人
    犯罪後均坦承犯行，於本院調解程序雖有意與告訴人乙○○
    和解，惟因告訴人乙○○未到場，致和解未能成立等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告甲○○、丙○○均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告甲○○、丙○○前案
    紀錄表各一份在卷可稽，渠等兩人因一時情緒失控，短於思
    慮，致觸犯刑典，惟犯後坦承犯行，知所悔悟，檢察官亦以
    被告兩人犯罪情節輕微，經此偵審程序應知警惕，具體向本
    院請求予被告兩人緩刑之宣告等情，本院認上開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告被告兩人均緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
