【裁判字號】    97,易,380
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第380號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  碩晟建設有限公司
代表人  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3057號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常
程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係址設桃園縣平鎮市○○路
    187 號2 樓之碩晟建設有限公司（以下簡稱碩晟公司）之負
    責人，明知「綠逸山莊」之建物外觀透視彩繪圖係「雷金建
    設有限公司」（下稱雷金公司）所享有著作財產權之圖形著
    作，竟基於擅自重製他人享有著作財產權之犯意，未經雷金
    公司同意，於民國95年09月間某日，在不詳地點，將上開「
    綠逸山莊」之建物外觀透視彩繪圖套繪於碩晟公司所推建案
    之廣告DM上。嗣經雷金公司循線取得該份廣告DM，始悉上情
    。經雷金公司告訴，認被告乙○○涉有著作權法第九十一條
    第一項之重製罪嫌，被告碩晟公司涉有著作權法第一百零一
    條第一項（聲請簡易判決處刑書漏載第一項）之罪嫌（應科
    以同法第九十一條第一項之罰金）云云。惟查該項罪名，依
    同法第一百條前段規定，均須告訴乃論。茲於本院第一審辯
    論終結前，經告訴人具狀撤回對被告等之告訴。依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
