【裁判字號】    97,司拍,914
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第914號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、戊○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、不動產附表（參後附例稿）。
              2、陳明第三人己○○、丙○○、蔡讚敏、庚○
                 ○、辛○○是否為本件相對人，並具狀更正
                 之。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
