【裁判字號】    97,訴,135
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會劉純增律師
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○犯強盜等案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，且被告所涉犯強盜部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，又被告有多次竊盜犯行，足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1
    第1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴，而經本院
    於民國97年2 月18日起執行羈押在案。今被告所犯竊盜犯行
    ，業經本院以97年度訴字第135 號判決判處有期徒刑4 月，
    所犯傷害犯行判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6 月在案
    ，而經本院依法訊問被告後，認被告前開羈押原因仍然存在
    ，如未羈押，顯難擔保其執行，而認有繼續羈押之必要，著
    自97年5 月18日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
