【裁判字號】    97,壢簡,1085
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第1085號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第24793 號、第24794 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同持有第一級毒品，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹小包（驗餘
淨重零點壹柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○迭於警詢、檢察官訊問時對其在上開時
    間、地點，共同持有上開第一級毒品海洛因1 包之事實坦白
    承認不諱，而扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.2 公克，因
    鑑驗使用0.025 公克），送請台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗，證實係海洛因，有該公司民國96年8 月29日濫用藥物檢
    驗報告編號CH/2007/71169 號（檢體編號：DE-96095）1 紙
    附卷足參。是認被告上開任意性自白核與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。被告2 人就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又毒品危害防制條例第11條
    第4 項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一
    ，其標準由行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款
    明定持有第一級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑至二分
    之一；同條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒
    品重量。該標準亦已於93年1 月9 日生效施行。經查，本件
    被告所持有之上開第一級毒品海洛因1 包，其驗前淨重為0.
    2 公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸
    依上開規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，持有第一級毒品數量及其素行，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.175
    公克），該毒品及包裝毒品使用之塑膠袋難以通常之方式析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收並銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，既已不存在，爰不予宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
