【裁判字號】    97,桃簡,1125
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第24703 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：就被告
    乙○○部分，業經告訴人甲○○撤回告訴，由本院另以97年
    度易字第349號為公訴不受理之判決。
二、核被告丙○○等所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰
    審酌被告丙○○亦明知同案被告乙○○係有配偶之人，竟為
    相姦之犯行，破壞婚姻之純潔性，造成告訴人甲○○精神上
    之重大損害，且被告丙○○犯後否認犯行，尚未得告訴人甲
    ○○之諒解，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第24703 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
