【裁判字號】    96,桃簡,1136
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九五六五號、第一五Ｏ三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並補充如下：（一）被告乙○○曾
    因妨害自由等案件，經台灣高等法院以九十二年度上訴字第
    二四八二號判決應執行有期徒刑七月確定，後於民國九十三
    年一月十五日執行完畢。（二）被告雖矢口否認幫助詐欺之
    犯行，並辯稱：伊係將大溪南興郵局之存摺、密碼、提款卡
    等物放在車內置物箱而遭竊，伊沒有交付他人，而密碼伊沒
    有更改，所以才會放在一起云云。然查被告於九十四年十一
    月三日前往上揭郵局辦理更換印鑑及密碼手續，密碼由本人
    申請時自行在輸入器上輸入，他人無法得知等情，此有台灣
    郵政股份有限公司桃園郵局九十六年七月九日桃營字第Ｚ○
    ○○○○○○○○號函在卷足憑，從而，被告有重新設定密
    碼，應堪認定。則密碼既係被告自行設定，當無忘記情事，
    何庸刻意寫在紙條，並與存摺放在一起？況被告存摺、提款
    卡既未遺失，其何庸申請變更、重設？是被告辯稱伊沒有更
    改密碼，所以才會與存摺放在一起云云，不足為採。復觀之
    金融機構帳戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證
    明，提款卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，
    甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而
    言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不
    慎遺失或被盜，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，
    以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身
    權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實
    屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而拾獲或盜得
    他人帳戶資料之人，因未經失主同意使用該帳戶，恐其不法
    取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付
    而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，豈不
    是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒
    此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集
    團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺、提款卡及密碼
    ，並同意使用，且承諾不申請掛失止付，本件詐欺集團成員
    始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，從而，被告辯稱被
    偷云云，要屬臨訟畏罪圖卸之詞，自不足採。
二、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法增訂
    第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年
    七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較，合
    先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議著有
    決議可資參照。經查：刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪之法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一
    千元以下罰金，而依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」，比較修正之刑法施行法第一條
    之一第二項，與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因罰金最高
    額度相同，並無輕重之分，故非刑罰法令之變更，無刑法第
    二條第一項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法施行
    法第一條之一（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議
    決議參照）。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；
    與被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規
    定之罰金最低額銀元一元相比較，新舊法關於上開詐欺取財
    罪所得併科罰金之最高額並無不同規定，然新法將上開詐欺
    取財罪所得科處之罰金最低額提高為新臺幣一千元，因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，本案自應適用被告行為時
    之刑法第三十三條第五款規定論處被告罪責，對被告較為有
    利。綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第二
    條第一項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律論處
    被告罪責，對被告較為有利。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告基於幫助之犯意，提供其所有
    之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助該人意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人丙○○、甲○○陷於
    錯誤，而匯款至被告所提供之前開帳戶，核其所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財
    罪之幫助犯。被告以一次提供大溪南興郵局存摺一本、金融
    卡一張、密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷
    罪處斷。查被告有上揭犯罪科刑暨執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於前揭有期徒刑執
    行完畢五年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，係為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又其係幫
    助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告明知提供帳
    戶予不詳之人使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，
    猶為本件犯行，且實際上造成被害人丙○○、甲○○財產損
    害，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人丙○○、甲
    ○○尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，犯後復否認犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑。按被告行為後，關於
    易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條有所修正外，罰金
    罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月十七日經總統公布修正
    ，刪除第二條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並
    自九十五年七月一日起施行。刑法第四十一條第一項前段關
    於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一
    條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金
    者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，
    最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百
    元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前、後關於易科罰金
    折算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，對被告較為有利，爰依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用最有利於被告之行為時法即修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定處罰，爰
    併諭知易科罰金之折算標準。末查被告之犯罪時間，係在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    減其宣告刑二分之一後，減為有期徒刑二月，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告提供給犯罪集團成員所使用之大溪南
    興郵局之存摺、金融卡，因無從判別被告是否係出售予該犯
    罪集團成員所有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將來
    執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項
    、第五十五條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
