【裁判字號】    96,重訴,356
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第356號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
                      號
訴訟代理人  林辰彥律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國96年12月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第441 條第1 項規
    定表明當事人及法定代理人、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述、對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
    聲明，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未表明對於第一審判決不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國97年2 月18
    日裁定，限上訴人於該裁定送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年2 月26日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
