【裁判字號】    97,壢簡,960
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
                    （另案於台灣桃園監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑併執行完畢之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不知
    悔悟，一再施用毒品，殘害身心甚鉅，要難認有何悛悔實據
    ，然念其智識程度、犯罪手段、所生危害及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
