【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第535號
原      告  源山實業有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  科橋電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告向本院對被告提起本件給付貨款事件，雖據其繳納裁
    判費新台幣（下同）1,000 元，惟依原告本件主張之訴訟標
    的，經本院核定其價額為114 萬6,420 元，應繳納第一審裁
    判費12,358元，扣除原告已繳納之前揭部分裁判費1,000 元
    後，尚應補繳11,358元。經本院於97年4 月8 日裁定原告應
    於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於97年4 月17日送達原
    告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
