【裁判字號】    97,司拍,916
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第916號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年8 月30
    日，將其所有坐落於桃園縣大園鄉○○段○○段72-13 、72
    -14 、72-15 地號之土地，設定最高扺押權新台幣（下同）
    1,200,000 元資為其與第三人陳發借款清償之擔保，並已
    辦妥抵押權登記在案。茲相對人與第三人陳發於96年8 月
    29日向聲請人借款300,000 元，嗣第三人陳發復於民國96
    年8 月31日向聲請人借款700,000 元，迄未清償，為此聲請
    拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產業於96年9 月26日由相對人將其所有權移轉登記予甲○
    ○即聲請人所有，有土地及建物登記謄本在卷可稽，是則，
    聲請人以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法尚難謂
    合。
三、又民事裁判程序，須有相對立之當事人存在，始可進行。揆
    諸前述，本件不動產之現所有權人為聲請人，則聲請人自得
    為使用、收益、移轉，無庸透過法院之拍賣程序，故本件無
    從命補正，依法駁回。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
