【裁判字號】    97,壢簡,1016
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之0000000000號行
    動電話門號，以新台幣 (下同)1000 元之代價出售予姓名年
    籍不詳自稱「陳紹榮」之成年男子使用，而供該成年男子所
    屬之詐欺集團作為詐欺取財聯絡之用，被害人張錦彪因受詐
    欺而匯款15,000元至案外人林雅婷設於中國信託商業銀行桃
    園分行000-000000000000帳戶，隨即遭人以提款卡提領一空
    ，有上開銀行帳戶交易明細表一份在卷可稽，所生危害程度
    非輕，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之0000000000號行動電話SIM 卡
    ，雖電信公司已移轉所有權予被告而為被告所有，惟該 SIM
    卡並未扣案，且無證據證明尚存在，爰不予宣告沒收，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
