【裁判字號】    97,訴,489
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第489號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年4 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬壹仟壹佰伍拾伍元，及自民
國九十五年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之四點二四
計算之利息，暨自民國九十六年一月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國92年10月14日向原告借款新台幣（下同）213 萬
    元，約定借款期間自92年10月14日起至112 年10月14日止，
    自借款日起，依年金法於每月14日按月平均攤付本息，利息
    依利息條款變更同意書第2 條第2 款約定，按原告公告之放
    款指數利率加年率2.01％（逾期日為年率4.24％）機動按月
    計付，未按期攤還本金或繳納利息時，除約定利率給付遲延
    利息外，逾期6 個月以內，另按約定利率10％，逾期超過6
    個月者，超過部分按約定利率20％加付違約金。
  (二)詎被告僅繳納借款本息至95年12月14日即未依約繳付，本金
    尚欠1,881,155 元，依約定書條款第10條約定，視為全部到
    期，經催討無效，仍未清償。爰依消費借貸之法律關係訴請
    判決如聲明所示。
三、證據：提出放款指數利率查詢、借據、利息條款變更同意書
    、徵信報告、戶籍謄本各1 件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    各無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出放款指數利率查詢、借據、利息
    條款變更同意書、徵信報告、戶籍謄本等件為證。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院
    審酌，本院綜合上開事證認與原告主張之事實相符，堪認原
    告之主張為真正。
  (二)原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第１項所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
二、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
