【裁判字號】    97,聲減,587
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號第1 、5 號之犯罪，均減刑詳如附表編號第
1 、5 號所載減刑後徒刑欄所示。
甲○○所犯附表編號1 號竊盜罪減得之刑，與附表編號第2 、3
、4 號所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒年伍
月。其餘聲請駁回。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯附表編號第1、5
    號之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑云云。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表編號第1 、5 號之竊盜罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：本件受刑
    人所犯如附表編號1 至4 所示之罪，其犯罪日期依序分別為
    ：90年3 月27日、90年9 月21日、90年9 月14日、90年10月
    23日，該4 罪均係於附表編號1 所示之竊盜罪判決確定日即
    90年10月29日前所犯之數罪（該4 罪原經臺灣高等法院花蓮
    分院以94年度聲字第33號刑事裁定應執行有期徒刑七年八月
    確定），依上揭說明，自符合定執行刑之情形，檢察官此部
    分之聲請經核為正當，應予准許，爰就受刑人所犯附表編號
    1 號竊盜罪減得之刑，與附表編號第2 、3 、4 號所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，裁定應執行之刑如主文第二項前段所
    示。至附表編號5 之竊盜罪，該罪判決確定之日期為90年2
    月27日，而其餘附表第1 至4 號之犯罪時間，均在附表編號
    5 判決確定日期之後，與上揭刑法併合處罰之要件不符，故
    檢察官其餘聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑法第
    51 條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
