【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第217號
反訴 原告  比智聖股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張育祺律師
反訴被  告  台灣領先超精密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周春櫻律師
一、上列當事人間請求返還訂金事件，反訴原告提起請求給付買
    賣價金之反訴，因本訴與反訴之訴訟標的不相同，依據民事
    訴訟法第77條之15第1 項規定，反訴仍應徵收裁判費，惟反
    訴原告未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
     (下同)4,110,000 元 ，應徵第一審裁判費41,689元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
