【裁判字號】    97,司,74
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第74號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
嘉紘纖維有限公司清算期間准予展期至民國九十七年六月十一日
止。
聲請程序費用由嘉紘纖維有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第113 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為嘉紘纖維有限公司（下稱嘉
    紘公司）之清算人，業經於民國95年6 月12日就任，並呈報
    本院准予備查在案。清算人自就任後，即積極進行清算事務
    ，發現嘉紘公司財產不足清償負債，依法向法院聲請破產，
    經本院以95年度破字第49號裁定駁回聲請，故未能如期完成
    清算程序。爰依法聲請准予延長清算期間等語。
三、經查，本件聲請人於95年6 月12日就任嘉紘解散後清算程序
    之清算人，並於95年7 月4 日向本院呈報清算人，經本院以
    95年度司字第125 號函准予備查，然因嘉紘纖維有限公司清
    算事務未能如期於6 個月內終結，經本院裁定准予展期清算
    至96年12月11日之事實，有聲請人所提出之96年度司字第14
    7 號民事裁定在卷可參，並經本院依職權調取本院96年度司
    字第125 號卷宗核閱無誤，本件聲請核與前揭規定尚無不合
    ，應予准許。又聲請人係於95年6 月12日就任嘉紘公司之清
    算人，前經本院以96年度司字第147 號裁定准自96年6 月12
    日起展期6 月，至96年12月11日止，故本件應准自96年12月
    12日起展期6 月，至97年6 月11日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                書記官 張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
