【裁判字號】    97,壢簡,1122
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第557 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○原為金像電子公司之員工，離職之後未繳回員工宿舍
    之鑰匙，遂意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月25日凌
    晨5 時30分許，未經許可擅自以鑰匙開啟房門侵入該公司位
    於桃園縣中壢市○○路132 號4 樓B206房甲○○居住之宿舍
    （侵入住宅部分未據告訴），著手竊取房內置物櫃中之物品
    ，嗣將櫃內之手提電腦及存錢筒搬出繼續搜尋財物時，為返
    回宿舍之甲○○發覺而報警查獲。
二、訊據被告對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢中證述情節相符，並有現場照片4 紙在卷可資佐證，足認
    被告自之自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被
    告上開加重竊盜之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之夜
    間侵入有人居住建築物竊盜未遂罪。又本件被告已著手竊盜
    犯罪之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、被告係以夜間
    侵入他人之住宅而竊取他人財物，危害他人住居安寧甚鉅，
    生活狀況、智識程度為專科肄業、被竊財物之價值，犯罪所
    生之損害，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
