【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院
檢察署96年度偵字第18013 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日。
被訴誣告部分無罪。
    事  實
一、乙○○於民國95年7 月16日上午某時許，在桃園縣桃園市○
    ○路9 號「麗寶紐約大樓」管理中心處，因細故與甲○○發
    生爭執，並阻攔甲○○離開管理中心，甲○○遂以手將乙○
    ○推開，乙○○因而跌倒在地，惟雙手均未受傷，乙○○明
    知此情，猶行至管理中心後方警衛室外，自行以右手手肘撞
    擊該處磁磚牆，導致該部位破皮受有擦傷。嗣乙○○於95年
    8 月8 日以遭甲○○推去撞牆致跌倒在地，「雖無明顯外傷
    ，但因過度驚恐已造成生活之陰影」等為由，具狀向台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官對甲○○提起傷害告訴。經檢察官
    以該署95年度他字第3847號案件開始偵查，且於95年11月13
    日下午3 時許傳訊乙○○，再經檢察官對乙○○諭知證人具
    結義務及偽證處罰，並令其供前具結後訊以：「到底有無傷
    害？」、「何部位受傷？」等問題時，乙○○為達前揭使甲
    ○○受刑事處分之目的，明知其手部擦傷係自己撞擊牆壁而
    來，與甲○○無關，竟基於偽證之犯意，而就上開於甲○○
    是否構成刑法傷害罪有重要關係之事項虛偽證稱：「約隔了
    一個禮拜，也是在物管中心大廳，甲○○跑到中控，我說你
    憑什麼這樣說我，他一把推在我胸部，當時我沒有跌倒，我
    叫他一定要說清楚，給我一個交代，然後他就整個把我推在
    地上，整個頭撞到牆壁上」、「傷沒有很嚴重，當時頭部左
    側頭頂有些擦傷，手有一點擦傷」等語，而證稱因遭甲○○
    推倒在地，故致手部擦傷之虛偽證述，足以影響承辦檢察官
    認定事實之正確性。
二、本案經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對其於上揭時地與同為「麗寶紐約大樓」住
    戶之甲○○發生爭執，嗣具狀向桃園地檢署檢察官對甲○○
    提起刑事傷害告訴，並於該署95年度他字第3847號檢察官偵
    查中，經檢察官告知具結義務及偽證處罰，供前具結後作證
    等事實，均坦認不諱，惟否認有何偽證之犯行，辯稱：當時
    甲○○把我推倒之後，我很生氣，就自己跑去撞牆，但後來
    該傷我想既是自己造成，怎麼可以告甲○○，從而作罷。我
    從告甲○○開始到作證，也都說該手部傷勢是我自己撞牆造
    成的，也一再強調我是心靈上的傷害，不是身體上的傷害，
    我亦未至醫院驗傷，我沒有偽證之意等語。惟查：
  (一)證人甲○○到庭證稱：「前一天就是15日，是我們開社區的
    臨時區分所有人會議，由我召開，是要將全部違反規約、資
    格不符的委員罷免，隔一天（即本案發生之95年7 月16日）
    的中午我去管理中心拿資料，被告看到我跟我說『給妳拍拍
    手、給妳鼓掌，妳戰勝了，妳終於如願把所有的人都罷免』
    。那天她說什麼我都沒有理她，我就離開現場，結果我回頭
    要走的時候，她就攔著我不讓我離去，我問她『到底要怎樣
    ，我都已經不理妳了』，我請她讓我離去，她還是一直擋我
    ，我沒辦法離去，我就用手將她往旁邊移開，我就離開現場
    ，我連罵她都沒有，之後發生何事我就不知道了，後來她跟
    我說她要告我說我傷害她。我那天把她往旁邊移開的時候，
    她不知道怎麼回事自己跌倒在那邊，又說我打她、我推她，
    說要告我傷害。這是她當場這樣講。（妳說的離開現場是指
    離開管理中心？）算是管理中心的中控室，也就是守衛的行
    政區。（妳用手將被告往旁邊移開時，她的反應？）她就說
    我傷害她什麼的，又很生氣，也有一點歇斯底里的罵我，我
    離開後，後來發生什麼事我也不知道。後來旁邊的人也看不
    下去，後來她手上的傷到底怎麼來的我也不知道，但是事後
    有人跟我說是她自己拿手去撞中控室外面的牆，而且不是同
    一天發生的事。... （從妳用手把被告移開到妳離開現場，
    妳有無看到被告跌倒？）有，我用手把她推開，我看到她這
    樣倒下去的動作，然後就說我用手打她、傷害她。（妳看到
    她倒下去之後，還有無看到她什麼動作？）她就在那邊咆哮
    ，就一直重複說我把他們一竿人全部罷免下來這些話。（妳
    有無看到她除了倒下去之外，其他會造成她受傷的任何動作
    ？）沒有。... 我是用手撥開她的手，因為她一直擋我，不
    讓我過，我沒有推她」等語（本院卷第18頁至第19頁），即
    當日甲○○與被告發生在管理中心內發生爭執時，甲○○為
    移去擋住伊去路之被告，故以手推之，被告亦有倒地之動作
    ，之後甲○○逕自離去，被告則在後大聲咆哮。另依證人即
    時任「麗寶紐約大樓」管理中心主任之丙○○當庭繪製案發
    現場圖所示，管理中心前方設有一長型櫃臺，櫃臺右側與右
    方牆壁間設有一小推門供出入，管理中心右後方則為警衛室
    ，斯時被告及甲○○均身處管理中心內，被告向左側身站立
    於推門旁之櫃臺後方並背對牆壁，甲○○則面對被告。而據
    丙○○於檢察官偵查中證稱：當天甲○○與被告在管理中心
    內發生爭執，被告並擋住甲○○之出路，檔了約1 、2 分鐘
    ，甲○○就把被告推開並離開，被告有跌倒，但是否係因遭
    甲○○推倒我不能確定，但我能確定被告沒有受傷，後來被
    告自己用手肘去撞管理中心外之牆壁，且磨破皮，之後進來
    跟我說「主任，你要幫我作證，他推我，我手有受傷」，我
    跟他說「我有看到他推你，但你手上的傷勢你自己在外面磨
    的，你找我作證可能會對你不利，因為我會照實說，我建議
    你最好不要告他傷害」之類的話等語（96年度他字第1774號
    卷第12頁至第13頁）。於本院審判中亦證稱：「甲○○進入
    管理中心，被告在外面覺得她前一、兩天進入管理中心被糾
    正，就認為甲○○不應該進入管理中心，就去要求為她前一
    、兩天進入管理中心被指摘而道歉。（之後有無肢體動作？
    ）甲○○有推被告。... 因為被告叫甲○○給她一個交代才
    可以離開，甲○○就推她。（甲○○要離開的路有被擋住嗎
    ？）有。... （甲○○是怎麼離開的？）把被告推開。...
    推被告的左肩往前走，推了一下。（當時被告被推之後情形
    如何？）跌坐在地上。... 應該是甲○○推她就跌倒。. ..
    甲○○有推，一推就跌倒。（跌倒之後，被告的傷勢情形？
    ）就外觀來看沒有受傷。... 被告被推到牆跌坐在地上又站
    起來，後來她自己用手去敲牆壁，我印象中她敲牆壁並沒有
    受傷，因為牆壁是木頭的。（被告全程有無頭撞到牆壁？）
    後腦勺可能有，因為她跌坐在地上可能有撞到牆壁，牆壁是
    木頭的。（她跌倒的時候是怎麼撞的，你說的牆壁是管理中
    心裡面的牆壁？）對，是管理中心裡面的牆壁。... 當時她
    們兩個人都在中控室裡面，中控室裡面的人員座位是面對著
    櫃台，但是坐著面對櫃台時，我的背後在中控室裡面也有一
    道牆，當時她們兩個人的站法，是側身對著中控室裡面的那
    道牆，被告是背對著出入口旁邊的那道牆，甲○○是與她面
    對面，甲○○推被告的左肩，不知道是哪隻手，不過印象中
    是一隻手，被推的被告有後退跌坐在地上，後腦勺有碰到（
    後面的）牆壁，但是是先跌坐在地上往後仰才導致後腦勺碰
    到牆壁，還是先後退碰到牆壁再跌坐在地上這部分我已經不
    太記得了。... （被告當天有沒有要你幫她作證？）有。
    ... 她當時用手去敲中控室拉門旁邊的牆，因為牆是木頭的
    ，所以沒有受傷，警衛室後面有一個門，後來她又跑到那個
    門外去撞那邊的牆，那個牆是磁磚的，之後她受傷，她跑進
    來問我她有沒有受傷，我說有受傷，她講的意思大概是她要
    告甲○○傷害，要我幫她作證。... （乙○○）給我看她的
    傷勢，印象中是右手的手肘。... （被告當時是整個頭撞到
    牆上？）感覺頭碰到牆壁。... （甲○○推被告，被告跌倒
    ，起身之後，有沒有跟你說『主任，你看我手受傷了』？）
    印象中在敲牆壁以前沒有。（這麼說，她跌倒起身之後，自
    己先去敲門旁邊的木牆，還不甘心跑到外面去敲磁磚的牆，
    再回來拿手肘給你看說『你看，我有受傷吧』，是這樣嗎？
    ）是」等語（本院卷第23頁至第28 頁） 。另證人即時為「
    麗寶紐約大樓」管理中心管理員之余秉豊於檢察官偵查中先
    證稱：當時被告在管理中心內一直阻擋甲○○離去，甲○○
    就推開被告逕自離開，被告被推倒在地，但是站起來的時候
    沒有傷，被告一直跟主任丙○○說「你看你看他打我」，被
    告先自己去撞木牆，之後又自己跑去管理中心外面撞牆壁，
    我有聽到被告去外面撞牆壁的聲音，撞完後又跑進來跟丙○
    ○說要告甲○○傷害，丙○○就說不要，因為一定會據實以
    告，對被告不見得有利等語（96年度他字第1774號卷第18頁
    ）；於本院審判中亦證稱：「（95年7 月16日在麗寶紐約大
    樓管理中心，甲○○與被告發生爭執時，你有無在場全程目
    擊？）有。（當時兩人為何發生爭執？）因為甲○○進入管
    理中心，據我所知，被告之前進入管理中心，被人說如果東
    西掉了就是你偷的，她心理不平衡，所以那天看到甲○○進
    入管理中心，就質問甲○○為何進入管理中心。... 甲○○
    進去管理中心，被告一直問甲○○為何進入，甲○○不理她
    ，甲○○要出去，被告一直問，甲○○不理她，甲○○要出
    去，被告也不讓她出去，甲○○就推被告，被告就撞到牆，
    然後跌在地上。（後續？）被告自己情緒不穩定發飆。（甲
    ○○人呢？）離開了。（被告撞到牆跌坐在地上，甲○○就
    自己離開了？）對。（甲○○是如何推被告？）反正推的速
    度很快，推下去我沒有注意到... （推被告哪裡？）沒有很
    清楚，推到哪裏我也沒有注意看，速度很快。... 因為推下
    去的撞擊力道滿大的，所以被告跌坐在地上是因為推所造成
    的，這點我可以確定。... （被告被推倒之後，接下來的反
    應如何？）情緒很激動。（推倒之後，有無立即跟你反應說
    身體何處受傷害？）她只跟我、主任說『你們看，她把我推
    跌倒了，我要告她傷害，你們要幫我作證』。（你剛剛提到
    被告有發飆，發飆情形？）她自己手去撞牆。（她要求你們
    幫她作證的時間點，是在她被推倒站起來之後，還是她自己
    手去撞牆之後？）推倒之後。（那就是撞牆之前囉？）對。
    （被告被推倒之後站起來，要求你們作證，當時有無提到她
    哪邊受傷？）沒有。（被推倒之後再站起來，你們有無看她
    有無受傷？）沒辦法確認。... （外觀上當時有無看到被告
    受有傷害？）沒有。（為何之前檢察官問你時，你說是被告
    自己跑到外面撞牆，先去撞木頭，再去撞牆壁，你有聽到聲
    音，你說撞完之後，又跑進來跟主任說他要告告訴人傷害？
    ）她說告傷害是跌倒之後就說要告了。（甲○○推被告，當
    時相對位置？）被告是在靠門口，背對著木頭牆，甲○○要
    走出去，面對被告，甲○○就推被告一下，被告就撞到牆。
    ... （你剛剛提到被告後來跑去外面，也有聽到撞牆壁的聲
    音，再進來之後，有沒有給你們看說『你看，我的手有受傷
    』？）有。（你有沒有去看？）我沒有去看。（這個時候，
    她有沒有再要求你們說她要告甲○○傷害，叫你們幫他作證
    ？）她就說甲○○把她推跌倒，要我們幫她作證。... 我當
    時說儘量不要告，我說告也會照實說。（你所謂的照實說，
    實說的內容是怎樣？）發生的情形據實以告，就是這個傷不
    是甲○○造成的」等語（本院卷第29頁至第34頁）。其中就
    被告遭甲○○推倒起身之後、跑至警衛室外自行用手撞牆之
    前，是否即已向在場之丙○○及余秉豊要求渠等為其作證，
    抑係在跑至警衛室外自行用手撞牆之後始返回管理中心對丙
    ○○及余秉豊為上揭表示乙節，丙○○、余秉豊二人於本院
    審判中之證述固稍有不同，惟就被告及甲○○二人斯時站立
    位置，且甲○○斯時係先遭被告擋住去路，故以手推開被告
    ，被告因此向後跌倒在地，此間頭部亦撞擊後方木板牆，之
    後甲○○逕自離開，被告則情緒激動地跑至後方警衛室自行
    以手撞牆再返回管理中心等情，則屬一致，亦與證人甲○○
    上揭證述內容相符。復參諸被告供稱：「（剛剛證人甲○○
    說她要離開中控室，結果妳擋在門口，不讓她離開，有無這
    回事？）因為她說錢是我偷的，我要她跟我道歉，給我一個
    合理的交代。而且之前我在中控室做事情，他們就指摘我。
    （所以妳就擋著她，叫她跟妳道歉、給妳一個合理的交代，
    是不是？）是。... 因為我叫她跟我道歉，她不理我，她就
    很用力地推我，讓我跌倒坐在地上。（倒地之後妳有受傷嗎
    ？）當時我的頭已經很昏眩，所以我就很生氣，氣到我自己
    跑到外面用手去撞牆。（妳的手有沒有受傷？）輕微的擦傷
    。（手輕微的擦傷是自己用手去撞牆擦傷的嗎？）對。但是
    我去告的時候並沒有告這部分。... （妳的意思是說，妳手
    有受傷，但這個傷不是因為她推妳，而是妳自己用手去撞牆
    造成的傷害？）對。... （她是推妳身體的哪個部位？）推
    我的胸部，往後推。（妳的背後剛好是牆嗎？）是。... （
    妳剛剛提到妳去告傷害的時候，妳告她傷害妳的部分是頭部
    受傷，而沒有說要告她造成妳手部受傷的事情？）對。而且
    當時我還說手受傷是我自己弄的，我怎麼會去告她這個部分
    」等語（本院卷第20頁至第22頁），亦與上揭各證人之證述
    內容大致相符。由此相互勾稽，姑不論斯時被告擋住甲○○
    去路，甲○○以手推開被告之時，究竟係推被告身體何部位
    及力道大小，且不論被告遭推倒在地後起身之時，是否即已
    立時向在場之丙○○及余秉豊表示欲對甲○○提出傷害告訴
    並要求渠二人為其作證，然可茲確定者，係斯時被告站立於
    管理中心之推門前與亦處管理中心內與之相對之甲○○發生
    爭執，被告阻擋甲○○不使伊離開，甲○○即以手推被告身
    體，被告隨即向後跌倒在地，其後腦勺處亦撞至後方木板牆
    ，甲○○即逕自離去，被告起身後情緒甚為激動大聲咆哮，
    先自行以手敲擊推門旁木牆，但未成傷，隨又行至管理中心
    後方警衛室門外，再次自行以右手手肘敲擊該處之磁磚牆，
    因而磨破皮擦傷，之後被告返回管理中心，將適才自行撞擊
    牆壁成傷之右手手肘出示丙○○觀覽要求確定成傷後，即表
    示要告甲○○傷害，並要求丙○○及另在場之管理員余秉豊
    為其作證，然為丙○○及余秉豊當場表示渠等必據實作證，
    即該右手手肘傷勢係被告自行撞擊牆壁而來，與甲○○推擠
    被告無關。亦即，甲○○與被告發生爭執並經被告阻擋去路
    後，雖以手推開被告，被告亦因此跌坐在地且後腦勺撞擊後
    方木板牆，然不論左、右手部位均未受有任何傷害，被告亦
    明知此點，但因無法控制情緒，故於起身後自行至後方警衛
    室門外，再自行以右手手肘撞擊該處磁磚牆後並致擦傷，以
    上各情至堪認定。
  (二)次以，被告於95年8 月8 日具狀向桃園地檢署檢察官對甲○
    ○、案外人曹新琴及簡伽蓉提出公然侮辱罪告訴，並對甲○
    ○提出傷害告訴。就該傷害告訴部份，據其刑事告訴狀載：
    「被告甲○○於民國九十五年七月上午，本人於管理中心詢
    問總幹事社區公共事務時，將本人推去撞牆，並使本人跌倒
    在地，雖本人無明顯外傷，但因過度驚恐已造成生活之陰影
    」等語，此有被告書具之刑事告訴狀1 紙在卷可查，可見被
    告申告之範圍非指甲○○之行為對其造成何等身體之生理上
    傷害，而係「因過度驚恐且造成生活陰影」此一精神受損之
    心理健康傷害。然被告於95年11月13日檢察官偵查中，經檢
    察官告以證人具結義務及偽證處罰，並令供前具結後，經檢
    察官訊問「到底有無傷害？」時答稱：「約隔了一個禮拜，
    也是在物管中心大廳，甲○○跑到中控，我說你憑什麼這樣
    說我，他一把推在我胸部，當時我沒有跌倒，我叫他一定要
    說清楚，給我一個交代，然後他就整個把我推在地上，整個
    頭撞到牆壁上」等語；再經檢察官接續訊問「何部位受傷？
    」時答以：「傷沒有很嚴重，當時頭部左側頭頂有些擦傷，
    手有一點擦傷」等語，此有桃園地檢署95年度他字第3847號
    卷所附95年11月13日訊問筆錄暨所附乙○○簽具之證人結文
    所載可稽，可見被告證稱當時遭甲○○推倒在地時，除頭部
    撞擊牆壁而致頭部左側頭頂擦傷外，另手亦有擦傷。就「頭
    部左側頭頂擦傷」部分，因被告遭甲○○以手推開後，確有
    跌坐在地，且後腦勺部位亦曾向後撞擊後方木板牆，是尚無
    從斷言被告是否必然未受有其所言「左側頭頂擦傷」之傷害
    ，故此部份應依罪疑唯有利於被告解釋之原理，而為被告有
    利之認定外（此部份詳下述不另為無罪判決部分），然被告
    證稱手部亦因遭甲○○推倒在地致受擦傷之證詞，則與前述
    被告雙手雙臂部位根本無傷此一客觀無疑之事實迥然相違，
    顯屬不實之偽證。參以被告亦自承早已明知其遭甲○○推倒
    在地時，手部根本未受傷，其手部擦傷實係自己一時情緒激
    動，故自行撞擊牆壁而來，並非甲○○造成，已如前述，詎
    猶於檢察官偵查終為上揭不實證述，可見其主觀上亦有偽證
    故意甚明。
  (三)綜上所述，被告於檢察官偵查中，就遭甲○○推倒後受有何
    等傷害此一就甲○○是否成立傷害罪有重要關係之事項，供
    前具結，而偽稱因之受有「手部擦傷」等不實證述，其偽證
    犯行事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被
    告與鄰居甲○○間並無深仇大恨，偶因細故與甲○○糾紛，
    竟不思理性解決，反圖謀利用欺瞞司法之手段報復洩憤，而
    以上揭偽證欲陷人於罪，核其心態，無非置神聖之國家司法
    制裁權於無物，並視身負摘奸發伏重責之檢察官為自身打擊
    他人之工具，嚴重影響檢察官認定事實之正確性及妨害國家
    司法公正，倘果真致檢察官發生採證錯誤判斷失平之結果，
    非但使無辜之人蒙遭起訴此莫白之冤，亦使國家司法公正性
    橫遭質疑，更罔論無端浪費司法資源，莫此為甚等情綜合以
    觀，可知被告偽證行為之不法性較諸其偽證之甲○○傷害行
    為，猶為嚴重，復參以被告犯後亦未完全坦認犯行此一犯後
    態度，是更不能輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。再按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    施行，而被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，依法
    減輕其宣告刑二分之一。
三、公訴意旨另以：被告乙○○明知自己遭甲○○以手推倒在地
    後，頭部並未受有擦傷或任何傷害，詎竟為達使甲○○受刑
    事處分之目的，而基於偽證之犯意，於檢察官偵查中，經檢
    察官諭知證人具結義務及偽證處罰、並於供前具結後，經檢
    察官訊問「何部位受傷」此一於案情有重要關係之事項時，
    竟虛偽證稱「頭部左側頭頂有些擦傷」，因認被告此部分亦
    構成刑法第168 條之偽證罪等語。惟按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實；次按不能證明被告犯罪，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條
    第1 項分別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極
    證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；而事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，最高法院30年上字第816 號、40年臺上字
    第86號、76年臺上字第4986號著有判例亦可資參照。經查，
    本件被告與甲○○在「麗寶紐約大樓」管理中心處發生爭執
    ，並遭甲○○以手推開致倒地後，固未赴醫院驗傷，然證人
    甲○○證稱，當時被告擋住我不讓我離開管理中心，我就用
    手將被告往旁邊移開，我有看到被告有一個倒下去的動作，
    後來不知怎麼回事被告就自己跌倒在那邊，並一直歇斯底里
    地咆哮，我未多加理會就自行離開了等語；證人丙○○則證
    稱：當時被告擋在管理中心的門旁，背對著木板牆，不讓面
    對的甲○○離開管理中心，甲○○便以手推了被告的左肩一
    下，被告後退跌坐在地上，後腦杓撞倒後方的木板牆等語；
    證人余秉豊亦證稱：當時被告靠在管理中心的門口，背對著
    木板牆，且不讓站在其對面的甲○○走出去，甲○○就推了
    被告一下，被告就撞到後方的木板牆，且跌坐在地，甲○○
    推的速度很快，撞擊力道也很大等語，此均如前述。由上交
    互勾稽，可知斯時站立於管理中心門旁且背對木板牆之被告
    ，確因擋住甲○○之去路，故遭甲○○以手猛推一下後，身
    體向後方跌倒，其後腦杓附近部位亦撞及後方木板牆。是被
    告是否於撞擊該木板牆時因摩擦或其他原因傷及位處後腦杓
    附近之左側頭頂部位，進而受有擦傷，自非無疑問。雖丙○
    ○、余秉豊均證稱被告起身後並未見到其身體外觀有何明顯
    外傷，然此或因被告頭髮茂密故傷口未能顯露於外為人輕易
    窺見，有以致之，不能以此即謂必定無此擦傷。是被告受有
    其所言「左側頭頂部擦傷」之可能性，不能遽予排除，應依
    罪疑唯有利於被告解釋之原理，為被告有利之認定。據此而
    論，尚難認被告於檢察官偵查中證稱其當時遭甲○○推倒並
    致頭部撞擊牆壁，因而「頭部左側頭頂有些擦傷」等語，係
    屬偽證，而以偽證罪相繩。惟此部分倘構成犯罪，與前揭經
    檢察官起訴且經本院論罪科刑部份有實質一罪關係，是不另
    為無罪之判決，併此敘明。
貳、被訴誣告罪無罪部分：
一、公訴意旨又以：被告乙○○明知自己遭甲○○以手推倒在地
    後，並未受有任何傷害，竟基於使甲○○受刑事處分之意圖
    ，於95年8 月8 日向桃園地檢署具狀對甲○○提起刑事傷害
    罪之告訴。因認被告此部分涉有刑法第169 條第1 項之誣告
    罪等語。
二、按刑法第169 條第1 項誣告罪之成立，以行為人意圖他人受
    刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者為要件。即誣告罪之
    成立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為虛偽之告訴、
    告發、報告者為其構成要件；所謂虛偽係指明知無此事實故
    意捏造而言，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌疑，自不
    得指為虛偽，即難科以本罪；又誣告罪之成立，以告訴人所
    訴被訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會、
    懷疑有此事實或誇大其詞而為申告，以致不能證明其所訴之
    事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故
    意，亦難成立誣告罪名；且誣告罪之成立，以意圖他人受刑
    事處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，故其所訴事
    實，雖不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證據證明其確
    係故意虛構者，仍不能遽以誣告罪論處，此觀最高法院40年
    台上字第88號、44年台上字第892 號、46年台上字927 號判
    例意旨甚明。再刑法第169 條第1 項之誣告罪，以使人受刑
    事或懲戒處分之意思向該管公務員誣告為要件，若因公務員
    之推問而為不利他人之陳述，縱其陳述涉於虛偽，既無申告
    他人使其受刑事或懲戒處分之意思，即與誣告之要件不符，
    亦經最高法院53年台上字第574 號著有判例可參。
三、檢察官以被告涉有誣告罪嫌，無非係以被告書具之刑事告訴
    狀1 紙、證人甲○○、丙○○、余秉豊之證詞等為據。被告
    則堅詞否認有何誣告犯行，辯稱：我是告甲○○推我導致頭
    部撞到牆壁，故致心裡驚恐成傷，且我自知手部傷勢係自行
    撞擊牆壁而來，並非被告推倒所致，故曾一再向檢察官強調
    申告內容不及此部分，並無誣告等語。經查：被告於檢察官
    偵查中固證稱其遭被告推倒在地後，頭部撞到牆壁，因此受
    有左側頭頂擦傷及手部擦傷，而非單純因驚恐所致之心理健
    康傷害，且其中手部擦傷部分之證詞，係屬偽證，此固如前
    述。惟被告書具之刑事告訴狀係載，「被告甲○○於民國九
    十五年七月十六日上午，本人於管理中心詢問總幹事社區公
    共事務時，將本人推去撞牆，並使本人跌倒在地，雖本人無
    明顯外傷，但因過度驚恐已造成生活之陰影，被告之行為已
    嚴重誹謗本人之名譽及甲○○更是直接傷害本人，本人依法
    提出告訴，請求鈞署偵辦」等語，由此告訴狀所載可知被告
    具狀申告之時，欲申告所受傷勢係精神損害此一「心理健康
    傷害」，至其於檢察官偵查中所證述之左側頭頂擦傷、手部
    擦傷等「身體傷害」則不與之。而被告當日與甲○○確因細
    故而於「麗寶紐約大樓」管理中心內發生口角爭執，且被告
    確遭甲○○以手推開而致跌倒在地且頭部撞擊後方木板牆等
    情，既經認定如前，可見被告所申告之遭甲○○「推去撞牆
    ，並致跌倒在地」之事實經過，雖稍有誇大，然整體觀之尚
    非杜撰虛構。至被告申告所受傷勢，是否確因此受有其所言
    之「內心驚恐」此一「心理健康傷害」、倘有其傷勢如何、
    是否已達傷害程度等節，雖始終未據被告提出證據證明之，
    然亦無證據足認該等客觀上難以證明之心理健康傷害確未發
    生，更何況縱認本案糾紛確起因於被告先行挑唆，然被告與
    甲○○二人最終發生肢體衝突，被告因此跌坐在地且頭部撞
    擊後方牆壁等情，亦屬事實，是衡諸常情，被告值此衝突過
    程中或未料及甲○○出手推擠致措手不及跌坐在地，故心裡
    突蒙驚嚇，亦非無可能，由是更難謂被告所言內心驚恐而達
    心理健康受傷程度等語全係故意虛構。參以被告告訴狀中已
    明確載明「本人無明顯外傷」，顯然被告申告時並無意將其
    嗣後證述所受之「頭頂左側擦傷」、「手部擦傷」等部分一
    併列為告訴範圍。綜此可見被告至多僅無法證明其申告之「
    心理健康傷害」確實存在，尚難認係明知為不實猶仍故意申
    告，自難以此遽認被告確有誣告犯行。至被告嗣雖於95年9
    月4 日於桃園縣政府警察局偵查隊製作調查筆錄，經警方詢
    以：「上述之情有無舉證？有無受傷？有無診斷傷單？」時
    答稱：「... 另傷害部分，當時管理中心丙○○有看到，手
    臂有擦傷，沒有驗傷」等語（95年度他字第3847號卷第7 頁
    ）。惟此係被告向檢察官具狀申告後，經檢察官於95年8 月
    20日將本案發交指揮桃園縣政府警察局桃園分局調查，再經
    警方於該日通知被告前來製作筆錄時，被告被動應警方之推
    問所為之對甲○○不利之陳述，而非被告主動積極向檢警申
    告者，是依上揭最高法院53年台上字第574 號判例意旨，此
    部分警詢內容雖屬虛偽，惟既非主動向該管公務員誣告，自
    與誣告罪之要件不合，而不成立誣告罪。
四、綜上，檢察官所舉之證據尚不足以證明被告確有誣告之犯行
    ，本院復查亦無其他積極證據足資認定之，是本件即不能證
    明被告犯罪，自無從以該罪相繩，揆諸前開法條規定及判例
    意旨，應為被告無罪之判決。
、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條
    第1 項，刑法第168 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
