【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第624號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○原名：黃玉.
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款
    定有明文。
二、本件原告向本院聲請對被告發給支付命令，經被告收受後於
    法定期間內對支付命令提出異議，原告之聲請視為起訴，原
    告於督促程序中繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，就不
    足部分經本院於97年4 月16日裁定命原告於收受裁定後5 日
    內補納其餘裁判費2 萬1,879 元。該項裁定已於97年4 月23
    日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷
    足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
