【裁判字號】    97,桃簡,1266
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第七六七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因於
    報上之分類廣告上發現有刊登租借存摺帳戶、金融卡之廣告
    後，遂依報上電話聯絡後與對方相約於民國九十七年三月四
    日凌晨三時許，在其工作地點之臺北縣林口鄉○○路林口公
    所對面「高帝仰哲」警衛室前，將其於九十五年七月三日向
    設址於桃園縣龜山鄉○○○路二二０號「渣打國際商業銀行
    公西分行」所申請之帳號000000000000000
    號所申請之存摺、金融卡及密碼，連同自己之印章，以三天
    租金新臺幣（下同）三千元之代價，出租而交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該成年人所屬犯罪集團成
    員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十七年三月四日晚間
    十八時三十分許，撥打予人在基隆市○○區○○街九十之三
    號住處之乙○○所使用之0000000000號行動電話
    門號向乙○○佯稱係「雅虎奇摩購物網站」之人員，因乙○
    ○先前於九十七年二月間在「雅虎奇摩購物網站」以六百四
    十五元購買三套書時轉帳之際誤按到約定轉帳之功能，之後
    會於每個月從乙○○之帳戶內扣掉二百二十元，須前往自動
    櫃員機辦理取消之動作，致乙○○不疑有他，信以為真，由
    於乙○○先前係以其兄羅俊斌「華南商業銀行」之帳戶購物
    ，隨即依指示持其兄羅俊斌之提款卡前往自動櫃員機操作，
    先於九十七年三月四日晚間二十時九分許，前往設址於臺北
    市○○○路○段一二六號「臺北富邦銀行玉成分行」之自動
    櫃員機依指示操作，而將其兄羅俊斌前揭帳戶內之五萬六千
    元匯款進入不詳人士所申請之「臺北富邦商業銀行三重分行
    」帳號000000000000000號帳戶內後，再於
    同日即九十七年三月四日晚間二十三時八分許及二十三時二
    十二分許，依指示前往「渣打國際商業銀行」之自動櫃員機
    依指示操作而分別匯款三萬元及二萬六千元至甲○○前揭「
    渣打國際商業銀行公西分行」帳號00000000000
    0000號帳戶內，上開由乙○○匯款進入甲○○前揭「渣
    打國際商業銀行公西分行」帳號000000000000
    000號帳戶內之五萬六千元，隨即由犯罪集團成員於同日
    即九十七年三月四日晚間，持甲○○所交付之金融卡及所告
    知之密碼，以跨行提領之方式接續提領二萬元、一萬元、二
    萬元、五千元及九百元而各扣手續費六元之方式將乙○○所
    匯款項提領一空。嗣因乙○○撥打電話向「華南商業銀行」
    查詢後發現遭詐騙，乃於九十七年三月五日上午二時許先前
    往基隆市第三分局百福派出所報案，經警依乙○○所提供之
    自動櫃員機交易明細表始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢中固坦承於前揭時間、地點，因閱報
    而將其所有之前揭「渣打國際商業銀行公西分行」帳號00
    0000000000000號存摺、印章、金融卡及密碼
    ，以三天三千元之代價出租予前來其工作地點警衛室之成年
    男子等情（詳偵查卷第三頁至第四頁），核與被害人乙○○
    於警詢時之指述情節相符，並有一六五專線協請金融機構暫
    行圈存疑似詐欺款項通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、基隆市政府警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、基隆市政府警察局刑事警察大隊受理各類
    案件紀錄表、基隆市政府警察局刑事警察大隊受理刑事案件
    報案三聯單、被害人乙○○所提供之自動櫃員機交易明細表
    （含臺北富邦商行一紙及渣打國際商業銀行二紙）、「渣打
    國際商業銀行公西分行」九十七年四月二日渣打商銀公西字
    第０九七０００九六號函送被告甲○○開戶基本資料與交易
    明細表等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融
    卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之
    理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙
    集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
    樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉
    為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使
    用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳
    戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
    被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使
    用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告甲○○前揭帳戶內之金額達五萬六千元對被害人及
    社會治安之危害非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供
    給犯罪集團成員所使用之「渣打國際商業銀行公西分行」帳
    號000000000000000號存摺、金融卡及印章
    等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
