【裁判字號】    97,財管,15
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第15號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人李碧華之遺產管理人，惟未提
    出足以釋明其就李碧華之遺產有利害關係之證明文件，亦未
    提出李碧華之除戶戶籍謄本、遺產清冊及遺產使用現況，經
    本院於民國97年3 月28日裁定命聲請人於5 日內補正上開文
    件，該裁定已於97年4 月7 日送達聲請人，有送達證書附卷
    可憑。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
