【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第665號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，本件被告住所地係在台北縣板橋市○○街50巷90弄18
    號，並非本院轄區，有個人基本資料查詢結果乙份附卷可稽
    。又本件原告係請求侵權行為損害賠償，而依原告主張之侵
    權行為地及結果發生地，均非本院轄區，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於被告住所地
    之管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
