【裁判字號】    97,壢簡,713
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○基於侮辱人犯意，
    接續對告訴人乙○○謾罵「瘋婆子」、「偷他家五兩黃金」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲
    請書）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。查
    被告於民國96年8 月17日下午4 時許，在桃園縣政府警察局
    中壢分局自強派出所，大聲謾罵告訴人乙○○「瘋婆子」、
    「偷他家五兩黃金」等語，即已使當時在場之不特定人得以
    共見共聞，並依一般社會通念，「瘋婆子」、「偷他家五兩
    黃金」等語，已屬貶低、輕蔑告訴人人格之用語，足使告訴
    人之名譽受損，已構成公然侮辱。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、犯罪時所受之刺激、素行，及顯然欠缺
    自我控制情緒之能力，無視他人之尊嚴與名譽，於公開場所
    恣意謾罵他人，犯後又空言否認犯行，未見悔意，兼衡至今
    尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
