【裁判字號】    97,司促,5590
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第5590號
債  權  人  甲○○○
                      76號
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文。
二、查本件相對人即債務人乙○○住台東縣台東市○○街626 號
    ，非本院轄區，本院對其無管轄權，聲請人即債權人聲請本
    院對相對人即債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定
    ，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
