【裁判字號】    97,繼,429
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第429號
聲  請  人  癸○○
            壬○○
兼上列二人
法定代理人  子○○○
聲  請  人  丁○○
            甲○○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            寅○○
            丑○
上列十二人共同送達代收人  子○○○
                      住雲林縣台西鄉山寮村1鄰山寮4號之1
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人癸○○、壬○○、子○○○、丁○○、甲○○○、丙○○
、寅○○、丑○拋棄繼承之聲請，准予備查。
聲請人辛○○、己○○、戊○○、乙○○之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承。民法第1138條、第1174條第1項
    、第2項、第1176條第5項、第6項前段分別定有明文。
二、聲請人子○○○、癸○○、壬○○、丁○○、甲○○○、丙
    ○○、寅○○、丑○部分：查被繼承人庚○○於民國97年2
    月26日死亡，聲請人子○○○為被繼承人之妻；聲請人癸○
    ○、壬○○為被繼承人之子女；聲請人丁○○、甲○○○為
    被繼承人之父母；聲請人丙○○為被繼承人之兄；聲請人寅
    ○○、丑○為被繼承人之外祖父母，分別為被繼承人第一至
    四順序之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，其等
    於法定期間內即97年5月1日向本院遞狀，並檢附繼承權拋棄
    書、印鑑證明等聲請拋棄繼承權，合於法律規定，應准予備
    查。
三、聲請人辛○○、己○○、戊○○、乙○○部分：其等均為被
    繼承人之姪女或姪子，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可參，
    揆諸前揭說明，並非被繼承人之法定繼承人，其聲請拋棄繼
    承權，於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
