【裁判字號】    97,簡上,28
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院虎尾簡易庭97年度虎簡
字第16號中華民國97年1 月31日第1 審判決（聲請案號：96年度
偵字第6035號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告丁○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，有本院送達證書
    、刑事報到單、臺灣高等法院出入監簡列表及個人基本資料
    查詢結果各1 紙在卷可稽，本院爰不待其陳述，而為一造辯
    論判決，先予敘明。
二、本案經合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
三、被告丁○○上訴意旨略以：存摺、密碼係遺失，並未交給犯
    罪集團參與詐騙，請求撤銷原判決，改諭知無罪判決云云。
四、原審判決以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判處被告有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法
    均無違誤，量刑亦堪稱妥適。另查原審判決亦已於理由內詳
    細說明本件被告將所有之帳戶提供予詐騙集團使用，致被害
    人乙○○、甲○○及丙○○等3 人共受有新臺幣（下同）18
    8,200 元之損害，有礙治安機關對於犯罪之查緝、破壞社會
    治安及金融秩序，亦徒增被害人尋求追索、救濟之困難，法
    紀觀念薄弱，並念其並無前科紀錄，素行尚可等一切情狀，
    量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準。而觀諸被
    告所有之彰化銀行西螺分行帳號00000000000000號帳戶之交
    易明細，可知該帳戶於96年9 月13日開戶，存入現金1,000
    元後，即於96年9 月20日提領現金1,000 元，期間並無其他
    交易，迄至96年9 月28日起，方陸續有現金存入被告前開彰
    化銀行帳戶，且每當現金存款成功後，該筆款項隨即又以現
    金提領完畢，確已使人起疑。況被告先於警詢時供稱是96年
    10月中旬發現存摺、金融卡及密碼遺失云云，繼於偵查中改
    稱是96年9 、10月中旬遺失存摺、印章、金融卡及密碼云云
    ，先後所稱遺失時間已不盡相符。再若依被告所稱，上開帳
    戶係96年10月中旬方遺失，則96年10月中旬前，該帳戶焉有
    可能有諸多不明款項進出；另上開帳戶於96年10月11日，業
    經銀行強迫結清等情，亦有同上交易明細附卷可稽，是被告
    辯稱於96年10月中旬遺失存摺等云云，已與常情不符。另參
    以若非該詐騙集團對被告前開帳戶有十足把握得以掌控，豈
    有可能浪費大量人力、物力、時間，詐騙被害人後，冒險要
    求被害人將金額匯入一隨時可能因失竊或遺失帳戶之人掛失
    止付而不能提領款項之帳戶內，而詐騙集團欲就該帳戶予以
    掌控，確信該帳戶可供正常使用，不致因失竊或遺失帳戶之
    人掛失而無法使用，無非取決於失竊或遺失帳戶之人自行提
    供提款卡、存摺等物，並擁有提款卡密碼始能達成。是唯一
    合理解釋，即被告係為詐騙集團之要求，方將自己帳戶內原
    有金錢領出，並將該帳戶交與不詳詐欺取財集團成員，該集
    團成員於取得帳戶後，即將該帳戶用以作為不法行為之人頭
    帳戶。又一般金融機構之存摺，係供開戶之人為存、提、匯
    款或接受匯款等往來行為之用，任何成年人皆可自行前往開
    戶取得，存摺本身並無市場交易價值；一般人之所以願意付
    出相當之代價取得他人之存摺、金融卡，顯係為隱匿掩護不
    法交易行為所得，用以避免檢警機關之查緝，即俗稱「人頭
    帳戶」，否則如係合法之交易，以臺灣目前金融業之發達，
    各金融機構分行林立，則需要帳戶之人自行前往任何一家金
    融機構，填寫申請書後，即可取得，手續簡便，自無需大費
    週章，花費金錢、時間，向他人收購帳戶使用，且現今詐騙
    集團利用人頭帳戶向他人詐欺取財，常有聽聞。是以，被告
    將自己金融帳戶存摺、提款卡等提供予不詳之人，顯可知悉
    該不詳之人係從事詐欺取財或其他不法行為者，此為一般人
    所能判斷，是被告應能知悉預見提供存摺、提款卡、印章後
    使用之方式必與詐欺取財相關。至被告於交付其所有帳戶存
    摺、提款卡、印章後，究該人將會以何種方式，如何選擇交
    易之對象詐欺取財，因其所參與之行為，僅為提供帳戶存摺
    供使用，顯非被告所能知悉，難認被告有共同犯罪意思之聯
    絡，固難論被告以詐欺取財罪之共同正犯，且被告僅取得提
    供其所有帳戶對價之不法利益，對於其後該收集帳戶之人轉
    向他人詐欺取財之行為，並未參與，而該使用被告帳戶向他
    人詐欺取財所得，亦悉歸該向被告收集帳戶之所屬詐欺取財
    集團所有，亦無實據可證被告另有分得詐欺取財所得之款項
    ，從而，被告應係以幫助他人犯罪之不確定犯意，將其所有
    之帳戶存摺、提款卡及提款密碼等提供予他人，並非以自己
    犯罪之意思而為之，應可認定。綜上所述，可見被告確實有
    幫助他人從事詐欺取財犯罪之犯行，應可認定。上訴人即被
    告以並未將存摺及密碼交給詐騙集團為理由提起上訴，並無
    可採。另上訴人經合法傳喚未到庭，亦未提出其他有利之證
    據供本院參酌，本院自無從為其他有利於上訴人之判斷。綜
    上所述，本件上訴人提起上訴為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
