【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    970506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第260 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第173 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月6 日上午10時55分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經送強制戒治，於民國91
    年5 月19日強制戒治期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於91年6 月21日以91年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於93年10月28日以93年度毒偵字第1141號提起公
    訴，經法院於94年5 月12日以93年度訴字第640 號合併判處
    應執行有期徒刑1 年7 月確定（尚未執行完畢，未構成累犯
    ）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年1 月30日晚上11時許，在雲林縣斗六市○○路旁之
    車上，以將海洛因摻水置於注射針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年1 月30日晚上11時許，雲林縣斗六市○○路旁之車上
    ，以將安非他命置於玻璃球用火燒烤吸食其煙霧方式，施用
    第二級毒品安非他命1 次。
三、本件在董潤祥位於雲林縣斗六市○○里○○路192 號之1 之
    承租處查獲，並扣得董潤祥所有之第一級毒品海洛因毛重
    0.52公克、殘渣袋2 個、注射針筒13支、吸食玻璃器1 個、
    吸管分裝器1 個等物（董潤祥另案移送）。與被告本件被訴
    事實無關，爰不為沒收銷燬或沒收之諭知。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、刑法第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
