【裁判字號】    96,易,1446
【裁判日期】    970601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1446號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○   男  49.
                     住居所不.
具 保 人   甲○○○
                     住臺南市.
                     住臺南縣.
上列被告因傷害案件逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因被告乙○○傷害案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣壹萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    6    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
