【裁判字號】    97,司促,8737
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第8737號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟柒佰零玖元及自民
    國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按月以新臺幣玖佰元
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬柒仟玖佰肆拾柒元及自民
    國九十五年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算之遲延利
    息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬仟壹佰拾元。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
