【裁判字號】    97,司促,8823
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8823號
債  權  人  甲○○
                        50號.
上列債權人甲○○因與債務人張黃秋夏等三人間支付命令事件，
債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人張黃秋夏、乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本
  （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
  本院審核。
2.請提出聲請狀繕本9份。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
