【裁判字號】    97,簡上,37
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度簡上字第37號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國九十七年一月二十二日本院第一審判決，提起第二
審上訴，因上訴人於上訴中將其於原審第二項請求金額新臺幣（
下同）二十八萬元，擴張為三十七萬元，則其訴訟標的價額核定
為四十五萬六千三百三十一元，應徵裁判費七千四百四十元，上
訴人僅繳納五千九百五十五元，應補繳第二審裁判費用一千四百
八十五元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回其擴張上訴之部分，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
