【裁判字號】    97,補,128
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度補字第128號
抗告人即原告
            甲○○
上列當事人請求拆屋還地事件，抗告人對於本院民國97年4月18
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額改核定為新台幣490,000元，應徵第一審裁判
費新台幣5,290元。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人不服本院前開訴訟標的價額之核定，
    係以抗告人所有坐落彰化縣溪湖鎮○○段1045地號土地全部
    、1043及1044地號土地應有部分之土地公告現值為依據，因
    上開土地遭占用面積僅為部分並非全部，則法院核定訴訟標
    的之價額即應以被占用部分土地面積之公告現值作為核定依
    據，為此爰提起抗告請求本院另為適法裁定等語。
二、經本院調卷審查後，認抗告人主張為有理由，應由本院撤銷
    原補費之裁定，暫以抗告人所陳報系爭土地約被占用之面積
    ，重新核計其訴訟標的之價額。爰依民事訴訟法第490條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  民事第二庭    法  官   康弼周
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                                書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
