【裁判字號】    97,簡上,87
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反動物用藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動物用藥品管理條例案件，不服本院北斗簡易
庭九十七年度斗簡字第一二八號中華民國九十七年三月十七日第
一審判決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第
一一八七號），本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    被告事後積極配合檢警追查培林之來源，態度良好，且被告
    上有年邁父母需要撫養，下有二名尚在就學子女需要栽培，
    經濟壓力甚大，請求鈞院從輕量刑等語。
三、訊據被告對於上開犯行坦承不諱，核與證人陳慶興於警詢及
    偵訊時證述情節及證人江秋旺於偵訊時證述情節相符，且受
    體素業經行政院農業委員會於民國九十五年十月十一日以農
    防字第０九五一四七三一一一號公告列為動物用禁藥，並禁
    止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列供產食動物使用之
    毒害藥品，此有該函文在卷可稽，此外並有彰化縣動物防疫
    所函、財團法人中央畜產會九十六年度「畜禽產品安全衛生
    預警體系計畫」分析報告表、陳亞俊名片各一份及甲○○名
    片二紙在卷可稽，是以本件事證已臻明確，被告犯行自堪認
    定。
四、原審以被告違反動物用藥管理條例第三十五條第一項之明知
    動物用禁藥而販賣犯行事證已臻明確，並審酌被告犯罪之動
    機、所生損害及其犯後態度等一切情狀，據以論罪科刑，判
    處被告有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，核無不
    當，上訴人指摘原判決不當，聲請撤銷原判決，為無理由，
    應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
