【裁判字號】    97,易,5
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 97年度易字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第676
、677號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一丙○○曾因竊盜案件，經本院以94年度員簡字第320號判決處
  有期徒刑4月確定，於民國95年9月24日執行完畢，仍不知悔改
  。竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，先於95年12月16日下
  午4時30分許，騎乘車牌號碼KUW-545號機車，進入彰化縣芳苑
  鄉○○村○○路○段401巷13號乙○○住處屋內（無故侵入住宅
  部分未據起訴），在供桌之神像上徒手竊取乙○○所有之金牌
  1面，得手後離去；再於同年月17日下午5時許，騎乘上開機車
  ，進入同村新興巷18號甲○○住處屋內（無故侵入住宅部分未
  據告訴），在供桌之神像上徒手竊取甲○○所有之金牌38面，
  得手後離去。嗣因乙○○於95年12月17日上午向警報案，並提
  供監視錄影資料，及甲○○於同年月17日晚上7時許向警報案
  ，由警採集現場所留指紋，始悉上情。
二乙○○被害部分，案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告
  臺灣臺灣彰化地方法院檢察署檢察官，甲○○被害部分，案經
  同分局報告同署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
  人乙○○與證人即被害人甲○○於警詢中之指述、證述相符，
  且有現場照片、監視器翻拍照片、車籍查詢認可資料、刑事警
  察局鑑驗書可稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確
  ，其犯行均堪認定。
二核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所
  犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因
  竊盜案件，經本院以94年度員簡字第320號判決處有期徒刑4月
  確定，於95年9月24日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案
  有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規
  定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所犯已破壞他人財產法益
  ，偵審中兩度逃匿，有通緝書可按，惟所竊財物價值非鉅，於
  本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所
  示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。按中華民國96年罪犯減
  刑條例第5條規定，該條例施行前，經通緝而未於96年12月31
  日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑
  ，本案被告犯罪後，經臺灣彰化地方法院檢察署於96年4月26
  日通緝，並於96年11月25日由警逮捕被告後，始撤銷通緝，是
  被告並非自動歸案，無從減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭   法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                               書記官   莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
