【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度重訴字第5號
原      告  彰化縣彰化市泰和國民小學
                        1號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃明看律師
            丙○○
            丁○○
上列原告與被告甲○○等間拆屋還地事件，有下列事項應予補正
，茲限原告於收受本裁定送達後5 日以內向本院補正，逾期不補
正，即駁回原告之訴：
一、經實地測量後，查本件訴訟標的價額應為新臺幣（下同）21
    ,938,200元，應徵第一審裁判費205,072 元，扣除已繳納之
    190,288 元後，尚有14,784元未據原告繳納，應予補繳。
二、請提出全部被告最新之戶籍謄本（應含記事資料）
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
