【裁判字號】    97,司促,8785
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8785號
債  權  人  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        16弄.
債  務  人  乙○○
                        16弄.
債  務  人  甲○○
                        5樓
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰萬元及自民國九十六
    年九月二十日起至民國九十六年十月二十日止，按年息百分
    之二計算之利息，並自民國九十六年十月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，逾期本金部分按中國農民銀
    行基本放款利率年息百分之八點四一八加一成計息，逾期利
    息部分部分按中國農民銀行基本放款利率年息百分之八點四
    一八加一成計收違約金，超過六個月者，逾期本金部分按中
    國農民銀行基本放款利率年息百分之八點四一八加二成計息
    ，逾期利息部分部分按中國農民銀行基本放款利率年息百分
    之八點四一八加二成計收違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
