【裁判字號】    97,家聲,57
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第57號
聲  請  人  乙○○
                      3之30.
相  對  人  甲○○
上列當事人間認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此亦於非訟事件法第5 條亦有準用之規定。
二、本件相對人其住所地係在南投縣名間鄉中正村庄仔巷8 號之
    2 ，依民事訴訟法第568 條第1 項規定，及台灣地區與大陸
    地區人民關係條例規定，本件應由臺灣南投地方法院管轄。
    茲聲請人誤向本院聲請，應有違誤，應予移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
