【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第323號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人提供擔保假扣押相對人之財產在案（
    雲林地方法院90年度執全字第295號）。聲請人為取回提存
    擔保金而通知相對人行使權利，然因招領逾期遭退回，為此
    聲請裁定准為公示送達。
二、惟依民法第97條規定，表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所，始得聲請公示送達，以公示送達為意思之通知。
三、經查，聲請人就相對人之戶籍所在地即彰化縣溪州鄉○○路
    ○段176號寄發上開存證信函，郵局係以招領逾期退回，有聲
    請人所提出之相對人戶籍謄本及載有「招領逾期」之信封各
    1件在卷可稽。而「招領逾期」僅能證明相對人未按期領取
    前揭郵件，並無法證明相對人並未居住於該址而有住居所不
    明之情事，揆諸前揭說明，聲請人既未釋明相對人有住居所
    不明之情事，核與公示送達之要件不合，聲請人之聲請即於
    法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
