【裁判字號】    97,易,325
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第325號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11084
、11119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分，應執行拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1156號判決
  處有期徒刑1年確定，再因竊盜案件，經本院以94年度易字第
  1188號判決處有期徒刑4月確定，兩案由本院以95年度聲字第
  119號裁定定應執行刑有期徒刑1年4月確定，於民國96年1月6
  日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自
  己不法所有之犯意，於下列時間、地點，實行竊盜犯行：
  (一)於96年11月15日晚上7時許，夜間侵入彰化縣芬園鄉○○村
    ○○路256號磊昇股份有限公司（下稱磊昇公司）辦公室即
    有人居住之建築物，徒手竊取磊昇公司（起訴書誤為該公司
    負責人丙○○）所有之蓄電池2顆得手，因攜往變賣遭拒，
    乃於同日晚上8時許投入該村溪流丟棄。
  (二)於96年11月27日下午3時許，前往彰化縣芬園鄉○○村○○
    街336號旁乙○○堆置資源回收物之土地，徒手竊取乙○○
    所有之不銹鋼保溫瓶內膽1只得手，旋為乙○○發現，乃當
    場返還。
  (三)於96年11月29日下午5時許，前往上揭堆置資源回收物之土
    地，徒手竊取乙○○所有之鐵桶1只得手，旋於同日下午5時
    30分許載往變賣途中，在該鄉○○路、民族路口為警查獲（
    鐵桶已發還乙○○）。
二案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
  人磊昇公司負責人丙○○、證人即被害人乙○○於警詢、檢察
  官偵查中及本院審理中之指述、證述相符，且有監視錄影與現
  場照片、搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、勘驗筆錄可稽。被
  告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均堪認定。
二被告於夜間侵入被害人磊昇公司辦公室，即有人居住之建築物
  ，徒手竊取該公司所有之蓄電池得手，核其所為，係犯刑法第
  321條第1項第1款之夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。被告
  先後徒手竊取被害人乙○○所有之不銹鋼保溫瓶內膽及鐵桶各
  1只得手，核其所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
  告所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告
  曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1156號判決處有期
  徒刑1年確定，再因竊盜案件，經本院以94年度易字第1188號
  判決處有期徒刑4月確定，兩案由本院以95年度聲字第119號裁
  定定應執行刑有期徒刑1年4月確定，於96年1月6日縮刑期滿執
  行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
  刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
  犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告係竊取
  被害人磊昇公司所有之蓄電池，起訴書誤為該公司負責人丙○
  ○所有，應予更正。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財
  產法益，惟所竊財物價值非鉅，於本院審理中坦白全部犯行及
  其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，拘役部分並諭知易
  科罰金折算標準，並就此部分定其應執行刑及諭知易科罰金折
  算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第321條第1項第1款、第47條第1項、第41條第1項前段、第
51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭   法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                               書記官   莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
