【裁判字號】    97,家聲,54
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第54號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      1
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區福建省福清市人民法院
作成之（二００六）融民初字第三四八五號民事確定判決，應予
認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人即台灣地區人民乙○○本為
    夫妻，因離婚訴訟，業經大陸地區福建省福清市人民法院判
    決准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸
    地區福建省福清市人民法院（2006）融民初字第3485號民事
    判決影本、判決生效證明書影本、福建省福清市公證處公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明書等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院（2006）融
    民初字第3485號民事判決，業於民國96年7 月30日生效，經
    財團法人海峽交流基金會（96）核字第065682號、065683號
    證明在卷可稽，堪認上開判決書及生效證明書為真正。次查
    ，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該
    事件由聲請人住所地之福建省福清市人民法院管轄審理，未
    違背本國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造在共
    同生活期間因性格差異，無法和睦相處，聲請人自95年6 月
    29日返回大陸地區後，兩造中斷音信來往，夫妻感情確已破
    裂等原因，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之
    規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背。本件
    聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
