【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第329號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
                        2
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六一四號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債
券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1001號民事假扣押裁定，提供面額
    新臺幣100,000 元之97年度甲類第2 期中央政府建設公債登
    錄債券為擔保，並以鈞院97年度存字第614 號提存事件提存
    ，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因相對人
    業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上開提存物等語
    。
三、聲請人主張之事實，已據其提出同意書、印鑑證明、民事假
    扣押裁定影本、提存書影本等件為證，並經本院審核無誤。
    從而，聲請人聲請發還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
