【裁判字號】    97,簡,156
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三七０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單捌張、傳真機壹台、計算機壹台及開獎對照
表壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段普
    通賭博罪、同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決
    要旨參照）。被告於密切之時間內，在其供為公眾得出入之
    住所內，意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，分別係
    基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所為者，
    無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別認屬包括一罪
    、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之行為，時間緊接
    ，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬
    接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三
    二九五號判例參照）。又被告以一行為同時觸犯上開三罪名
    ，應依刑法第五十五條規定，論以想像競合犯，並從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之品行、犯罪
    之動機、目的、手段、經營六合彩賭博之期間、所得利益，
    暨其犯後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注單八
    張，乃當場查獲之賭博器具，且屬被告所有，爰依刑法第二
    百六十六條第二項宣告沒收之；另扣案之傳真機、計算機各
    一台、開獎對照表一張，亦均為被告所有，且係供本件賭博
    犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第一項第二款之規定予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第六庭
                            法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
