【裁判字號】    97,司拍,102
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第102號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
依抵押權設定契約書及抵押物登記謄本所載，本件清償期限係約
定「依照另立本票文義記載履行」，惟聲請人所提出之本票影本
均未載發票日及到期日，屬無效之票據，請另提出可資證明聲請
人對相對人存有債權及清償期限業已屆至之文件，以供本院審核
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
