【裁判字號】    94,簡上,84
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              94年度簡上字第84號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉意律師
被  上訴人  甲○○○
訴訟代理人  向文英律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年4月30日所為
之判決及民國97年5月7日所為裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原判決、裁定正本當事人欄被上訴人「劉楊銀」之記載均應更正
為「甲○○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決、裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
  正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    5    月    12    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
