【裁判字號】    96,訴,1097
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              96年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第七三六七號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月；又犯共同行使偽造私文書罪
，貳罪，各處有期徒刑肆月，扣案之家樂福嘉義店簽帳單上「陳
秋雅」署名壹枚沒收；應執行有期徒刑玖月，扣案之家樂福嘉義
店簽帳單上「陳秋雅」署名壹枚沒收。
乙○○犯共同行使偽造私文書罪，貳罪，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之家樂福嘉義店簽帳
單上「陳秋雅」署名壹枚沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之家樂福嘉義店簽帳單上「
陳秋雅」署名壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年九月十二日
    上午七時許，在嘉義縣水上鄉○○村○○路○段五八一號前
    ，徒手竊取丙○○所有如附表一、二所示之物。甲○○竊得
    上開財物後，將如附表一所示之財物留存，而於九十六年九
    月十二日或十三日某時，將如附表二所示之物丟棄。
二、嗣甲○○與乙○○共同基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯
    意聯絡，持丙○○所有如附表一中所示之國泰世華銀行信用
    卡，於同年月十二日晚上八時三十分及十時五十七分，分別
    前往嘉義縣水上鄉豪億五金行及嘉義市西區家樂福量販店刷
    卡消費，推由乙○○在信用卡簽帳單上冒簽持卡人姓名（誤
    簽為「陳秋雅」），使上開特約商店店員陷於錯誤同意刷卡
    消費，而詐購取得二筆價值各為新台幣（下同）一千五百九
    十元及九千六百九十元之商品，足生損害於國泰世華銀行及
    丙○○。嗣因丙○○發現皮包遭竊，報警循線查獲，並在甲
    ○○、乙○○住家搜得如附表一所示之玉山銀行信用卡及彰
    化銀行提款卡。
三、案經嘉義縣警察局水上分局報由台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本件公訴檢察
    官及被告於本院審理時對於證人即被害人丙○○於警詢、偵
    查之證述暨其他相關具傳聞性質之證據資料等證據能力，均
    表示同意作為本案之證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議。本院審酌前揭證人之陳述及證據資料作成時之情況，
    核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，自得
    作為證據。
貳、實體事項
一、證據：
（一）被告甲○○、乙○○二人警詢、偵查時之供述；證人即被
      害人丙○○之指訴情節；簽帳單影本二張；國泰世華銀行
      信用卡交易明細表一張；信用卡持卡人存根二張（即檢察
      官起訴書所憑之證據）。
（二）被告二人於本院準備程序及審理時之自白。
（三）卷附國泰世華銀行告訴狀及所附信用卡申請書、刑事案件
      報案證明申請書、交易明細表、歷史消費明細表及簽帳單
      影本。
（四）卷附國泰世華銀行九十七年一月十一日函、聯合信用卡中
      心九十七年一月三十日函、聯邦商銀九十七年二月一日函
      。
二、論罪：
（一）核被告甲○○就事實欄第一項所為，係犯刑法第三百二十
      條第一項之竊盜罪。
（二）按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產
      生法律上權利關係或事實之意思表示；衡諸一般交易經驗
      ，持卡人取得信用卡後，應於信用卡背面名條上簽署持卡
      人姓名，且以信用卡刷卡消費後，特約商店即製作簽帳單
      一式一聯或一式二聯，交持卡人簽名認證後，再由持卡人
      提出交付予特約商店人員，表明持卡人同意依照信用卡使
      用約定，應按所示之全部金額付款之意，經特約商店人員
      核對簽帳單上簽署與信用卡背後署押相符，即完成信用卡
      消費，故簽帳單係屬刑法第二百十條之私文書。是核被告
      甲○○、乙○○二人就事實欄第二項所為，係犯刑法第二
      百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪及同法第三百三
      十九條第一項之詐欺取財罪。被告偽造署名之行為，係偽
      造各該私文書之部分行為；而其偽造後持以行使，偽造之
      低度行為為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告二人
      就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
      告二人一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，
      為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之行
      使偽造私文書罪處斷，公訴意旨認被告二人所犯此部分犯
      行應予分論併罰，容有誤會；被告甲○○所犯上開竊盜罪
      及二次行使偽造私文書罪間以及被告乙○○所犯二次行使
      偽造私文書罪間，均犯意各別，行為互殊，所侵害法益相
      異，均應予分論併罰。
（三）量刑：爰分別審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、品
      行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，被告乙○○部分，並依法宣告如
      易科罰金之折算標準，並就被告二人所宣告之刑依法定其
      應執行之刑。
（四）沒收：扣案之信用卡簽帳單（於家樂福嘉義店消費之簽帳
      單）上「陳秋雅」署名一枚，應依刑法第二百十九條之規
      定沒收，至被告二人所偽簽之另一枚「陳秋雅」署名（即
      豪億五金行刷卡偽簽部分），因該簽帳單業已滅失（卷附
      聯合信用卡中心九十七年一月三十日函參照），爰不為沒
      收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百
十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項、第五十五條
、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                   刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                 書記官   林金福
附表一：
（一）丙○○所有之國泰世華銀行信用卡
     （卡號：0000000000000000）
（二）丙○○所有玉山銀行信用卡
     （卡號：0000000000000000）
（三）丙○○所有彰化銀行提款卡
     （卡號00000000000000）
附表二：
丙○○所有玉山銀行中友卡、富邦銀行信用卡、中華商業銀行信
用卡、花旗銀行信用卡、身分證、汽車駕照、健保卡各一張、皮
包一個、現金新台幣3500元。
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
