【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯殺人未遂等案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因殺人未遂等案件，經本院判處有期徒刑9
    年、1年，嗣經本院以96年度聲減字第237號裁定就恐嚇罪部
    分所處有期徒刑1年減刑為有期徒刑6月，並與不得減刑之殺
    人未遂罪所處有期徒刑9年部分定應執行刑為有期徒刑9年3
    月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年5月5日核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終結日期為99年6月17日，爰聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
