【裁判字號】    97,朴交簡,91
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度朴交簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年4月30日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「民國48年10
月9日生」之記載應更正為「民國48年10月7日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「民
    國48年10月9日生」顯係誤寫，應更正為「民國48年10月7日
    生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  朴子簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
