【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再字第3號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間清償借款之再審事件，上訴人對於中華
民國97年4月15日本院第一審再審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴人不服部分，其訴訟標的金額為新臺幣壹佰參拾萬元，應
徵二審裁判費新臺幣貳萬零捌佰零伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  民二庭  審判長法官  黃茂宏
                                法官  林中如
                                法官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
