【裁判字號】    97,感聲,4
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定        97年度感聲字第4號
聲   請   人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人執行感訓處分案件，聲請免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    宣告感訓處分確定。茲因受感訓處分人，自民國（下同）95
    年6月16日入所執行以來，迄今已經執行1年以上，其行刑累
    進處遇於96年9月，已進入第一等，聲請人認其行狀良好，
    符合免予繼續執行感訓處分要件，聲請免除其感訓處分執行
    等情。
二、按受感訓處分人執行感訓處分屆滿1年，累進處遇進入第一
    等後，連續3個月，每月考核績分均在26分以上，感訓執行
    機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請原裁定法院
    許可，免予繼續執行後，辦理結訓，檢肅流氓條例第19條第
    1項但書、檢肅流氓條例施行細則第41條、感訓處分執行辦
    法第40條第1項，分別定有明文。本件受感訓處分人甲○○
    於94年7月27日，入所執行感訓處分，迄今已逾1年，其累進
    處遇於96年9月，已入第一等，且至97年3月，已經連續7月
    考核成績均在26分以上，有成績計分總表、執行書、所務會
    議紀錄節本、免予繼續執行感訓處分報告表及法務部函等在
    卷可稽。本院審核結果，認受感訓處分人甲○○合於前開規
    定，聲請人之聲請，洵為正當，應予准許。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，感訓處分執行辦法第40條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  治安法庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
