【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度易字第252號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第196號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件（聲請書誤載為違
    背安全駕駛罪），前經本院於民國96年7 月12日以96年度易
    字第252號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定後1年內，向執行
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之
    義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於同年8 月13日確定。
    惟受刑人經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官合法傳喚拒不到
    場履行勞務並付保護管束，已合於刑法第75條之1第1 項第4
    款，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款定
    有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察
    官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項，
    亦分別定有明文。然何謂「情節重大」，係屬不確定法律概
    念，而撤銷保護管束或緩刑之宣告，對於受刑人權益影響甚
    鉅，自應從嚴審酌。
三、經查：本件聲請人臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官雖曾先後
    傳喚受刑人於97年3月25日、4月9日、4月29日到案執行保護
    管束及義務勞務，並均已合法寄存送達於受刑人之住居所（
    花蓮縣秀林鄉銅門村銅門97之2號、花蓮縣花蓮市○○○街66
    巷8之2號2 樓）。然聲請人於上揭寄存送達後並未就上開二
    址執行拘提，則受刑人是否確知應前往執行保護管束者之處
    所報到，或故意不遵期接受保護管束，仍非無疑，尚難遽認
    受保護管束人未到案執行，而屬「情節重大」情事。聲請人
    聲請尚難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
