【裁判字號】    97,玉簡,51
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告未有前科，素行良好，所生損害尚屬輕微，犯罪
    後坦承不諱，已將行動電話交還被害人，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時貪慾圖便，短於思慮，致
    涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，坦承
    犯行，已將行動電話交還被害人，補償其損害，被告經此科
    刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告有正當之工
    作，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第349條第2 項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  玉里簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
