【裁判字號】    97,玉交簡,34
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度玉交簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年4 月14日所為之
刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本事實及理由欄內第6行之車號，應更正為
「車號RJQ─398號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由欄內第6 行
    「車號RJQ─398號」誤載為「車號RJQ─098號」，是此部分
    顯係誤載，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正如主
    文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
