【裁判字號】    97,繼,121
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第121號
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    乙○○
聲  請  人    丁○○
兼上列三人
法定代理人    甲○○    住花蓮.
上列聲請人對被繼承人戊○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人戊○○拋棄繼承，經本院通知命其於收
    受命補正裁定5日內補正：(1)第一順位繼承人許合、許進興
    之戶籍謄本及被繼承人戊○○之除戶戶籍謄本；(2)聲請狀及
    繼承權拋棄書應有聲請人丙○○、乙○○及丁○○之法定代
    理人代理聲請拋棄繼承之意旨並蓋印法定代理人之印鑑章；
    (3)完整之繼承系統表（包括第二順位繼承人即被繼承人之父
    母、第三順位被繼承人即被繼承人之兄弟姊妹、第四順位繼
    承人即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀況）；(4)許進興
    之印鑑證明。以符合民法第1174條之規定，該項裁定已於民
    國97年4月8日分別送達聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
