【裁判字號】    97,花簡,320
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第320號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第633號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    犯罪事實一、補充更正為「乙○○於民國91年間，透過高立
    一（未據起訴）介紹認識大陸地區男子甲○○，明知其與甲
    ○○並無結婚之真意，竟為使甲○○以虛偽結婚，得探親、
    團聚之非法方式來臺打工賺錢，而與高立一共同基於使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與甲○○、高立
    一共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，乙
    ○○與甲○○一同於同年2 月26日在大陸地區福建省福州市
    辦理結婚登記，並於同日前往同市公證處辦理公證手續，乙
    ○○隨即攜帶上開結婚公證書返臺，經中華民國財團法人海
    峽交流基金會（以下稱海基會）認證後，於同年5月8日持上
    開結婚公證書等文件，向花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理其與
    甲○○結婚之戶籍登記，使不知情之承辦公務員將其與甲○
    ○結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記資料之公
    文書內，並據以核發載有上揭不實事項之戶籍謄本予其收執
    ，足以生損害於戶政機關管理戶籍之正確性。其又於同日前
    往轄區花蓮縣警察局新城分局加灣派出所進行對保，並持上
    開使公務員登載不實之戶籍謄本交付承辦警員而行使之，致
    該管派出所警員將乙○○與被保人甲○○係夫妻關係之不實
    事項，登載於大陸地區人民進入臺灣地區保證書之對保或證
    明機關（構）簽註意見欄上，足生損害於警察機關對保之正
    確性。其並於同年月14日與高立一前往內政部警政署入出境
    管理局（業於96年1月2日改制為行政院入出國及移民署，下
    稱入出境管理局），填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書，以探親為由，申請甲○○來臺，並持上開使公務員
    登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書交
    付承辦人員而行使之，嗣由入出境管理局承辦人員為實質審
    查後，未予核准大陸地區男子甲○○進入臺灣地區之旅行證
    ，甲○○遂未能入境臺灣地區而未遂。」
二、查被告2 人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92
    年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自同年月31日施行
    ；刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正
    後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最
    高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新
    舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度台上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（五）刑法第56條關於連續犯之規定，業於94年1月7日修正通過
      刪除，並於95年7月1日施行。此刪除雖非犯罪構成要件之
      變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
      更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法適用結果，數
      行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規定，
      得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被告之行為時法律
      即舊法關於連續犯之規定。
（六）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則
      為：「違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法
      比較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定：不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告劉美秀為使被告
    甲○○進入臺灣地區，竟以虛偽結婚方式，取得大陸地區之
    結婚證明書後，由被告劉美秀回臺向轄區戶政事務所人員申
    請辦理結婚登記而使我國戶政機關憑以輸入電腦登載上開虛
    偽不實之結婚、配偶資料於其職務上所掌之戶籍登記資料之
    電子資訊檔案紀錄內，並據以核發不實之戶籍謄本，又向轄
    區警員辦理對保，持上開登載不實之戶籍謄本向承辦警員行
    使，使承辦警員於所掌公文書內登載上開不實事項，再據以
    向入出境管理局，持用上開登載不實之戶籍謄本及保證書，
    申請使被告甲○○進入臺灣地區探親、團聚，足以生損害於
    我國戶政機關對戶籍管理、警察機關對轄區戶口管理及入出
    境管理局對人民入出境管理之正確性。核被告2 人所為，係
    犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書罪，被告劉美秀另犯修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第
    15 條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。渠
    等使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，使公務員登載不實之行為不另論罪。被告劉美秀與高立
    一間就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及被告2 人與高
    立一間就上開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書罪，均有犯意聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。又被告2 人先後二次行使使公務員登載不實文書行
    為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯並加重
    其刑。被告劉美秀所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪
    與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，復有方法結
    果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從
    一重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。檢察
    官就被告2 人持使公務員登載不實之戶籍謄本，持以向花蓮
    縣警察局新城分局加灣派出所進行對保，及持向入出境管理
    局，申請甲○○來臺而行使，涉犯刑法第216條、第214條行
    使使公務員登載不實文書罪部分及被告劉美秀使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區部分，雖漏未載明，然因與前開向入出
    境管理局行使使公務員登載不實文書有罪之部分有實質上一
    罪關係，本院自應併予審究，附此敘明。又被告劉美秀著手
    於使大陸地區人民甲○○非法進入臺灣地區行為之實行，因
    未發生甲○○入境臺灣地區之結果而未遂，應依刑法第25條
    第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告2人未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，然以假結婚之方式
    ，欲使大陸地區人民即被告甲○○進入臺灣地區，雖因故未
    入境，仍有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。復查被告2人犯罪之時間，係於96年4月24日
    以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減
    其刑期二分之一，如主文所示併均諭知易科罰金之折算標準
    。至高立一另涉使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使
    使公務員登載不實罪部分應由檢察官另行偵查起訴，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第15
    條第1款，刑法第216條、第214條、第11條前段、第2 條第1
    項前段、第28條、第25條，修正前刑法第55條、第56條、第
    41 條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
