【裁判字號】    97,花簡,450
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第450號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）所載：
（一）犯罪事實第1行前段「因不滿」刪除。
（二）犯罪事實第3行後段「遂於同日」更正為「遂隨即」。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    2 人間，有犯意連絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告2人 均有賭博前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份附卷可稽，素行欠佳，分持鋁棒及椅子與
    毆打被害人，被害人所受傷害程度，迄今未與被害人和解，
    然事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於被告作案用之鋁棒及椅子，既未
    扣案，且亦查無積極證據足以證明現今仍然存在，爰不為沒
    收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項，第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
