【裁判字號】    97,花簡,559
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第559號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹千元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    簡易判決處刑書（如附件）所載外，另犯罪事實第5 行：「
    供給花用」等字補充更正為：「欲供給花用，嗣經乙○○發
    現報警查獲，並取回上開金戒指1個」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第320條第1 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
