【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。換言之，如本案業經繫屬，即無前開
    規定之適用。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之扶養費金
    錢債權，請求為假扣押之強制執行，有本院95年度裁全字第
    494號假扣押卷宗在卷可稽。惟相對人在本院於95年5月8日
    准予假扣押裁定前之95年3月29日，已反訴請求離婚及扶養
    費（本院95年度婚字第81號卷第61頁），該案在相對人聲請
    假扣押後，仍續為訴訟，業據本院查明屬實，是債務人之聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
