【裁判字號】    97,花簡,503
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第503號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區人民，為以假結婚方式非法進入臺灣地區
    ，乃與鄧曉雲（另經本院以97年度花簡字第393 號簡易判決
    判處有期徒刑2月，緩刑3年）、姓名年籍不詳之成年男子，
    共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先由
    該姓名年籍不詳之人介紹鄧曉雲於民國92年3月5日前往大陸
    地區，在福建省福州市○○道旺辦理結婚登記，並取得福州
    市民政局製發之結婚證及該市公證處（2003）榕公證內民字
    第2791號結婚證明公證書。迨鄧曉雲返國後，於92年3 月26
    日持前揭結婚證明公證書及財團法人海峽交流基金會驗證，
    向花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該
    管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍
    登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發鄧曉雲之國民
    身分證配偶欄上，為配偶為「甲○○」之不實登載後，再據
    以製發戶籍謄本予鄧曉雲，足生損害於戶政機關關於戶籍管
    理之正確性。嗣結婚登記辦竣，鄧曉雲再委託不知情之盛利
    旅行社前往內政部警政署入出境管理局（現改為內政部入出
    國及移民署，以下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣地區探親
    為由，申請甲○○進入臺灣地區之中華民國臺灣地區旅行證
    （下稱旅行證），使甲○○於92年5 月19日非法進入臺灣地
    區，並持該不實之旅行證向機場境管人員行使之，足以生損
    害於境管局對於入出境管理之正確性。案經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)證人鄧曉雲於另案警詢、偵查中之證述
    、(二)被告與鄧曉雲結婚公證書影本、財團法人海峽交流基金
    會證明函影本、(三)結婚登記申請書、(四)戶籍謄本、(五)法務部
    入出境資訊連結作業等為證。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。(一)本件被告與鄧曉雲、姓名年籍不詳之男子，就行使使公
    務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。惟刑法第28條於修正前係規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，實施之概念包括陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修正後概念已有限縮；
    (二)又被告於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登載
    不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖為連續犯，
    應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；(三)又
    同法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」
    ，又依被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規
    定，自以修正前刑法之規定，較有利於行為人。
四、是核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員為不實之登載後，復持該登
    載不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度行為為行
    使公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與鄧曉雲、姓名年籍不詳之男子，就行使使公務員登載
    不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告利用不知情之代辦業者，持不實結婚登記之戶籍謄本前
    往境管局辦理旅行證之申請，為間接正犯。被告先後多次行
    使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之
    ，均為連續犯，依修正前刑法第56 條之規定以1罪論，並加
    重其刑。爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶
    得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人
    士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法活動之管道，
    不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年7 月16日施
    行，被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合減刑之條件
    ，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告刑予以
    減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條
    、第216條、第214條、修正前刑法第56條、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
