【裁判字號】    97,易,159
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第159號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第340
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之繼子，2 人感情夙不
    和睦，於民國96年12月13日凌晨4時25 分許，甲○○無故侵
    入乙○○之住處大廳後，基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    之左額頭部，嗣又基於毀損之犯意，搗毀電視、桌子、神主
    牌、香爐及電燈等家中擺設，致該等物品均不堪使用，足生
    損害於乙○○，之後，又另起傷害之犯意，以腳踹在沙發上
    睡覺之乙○○之子丙○○，丙○○身體因而受有右前臂、右
    手肘、左足底表淺損傷及擦挫傷、疑頭皮及左大腿挫傷等傷
    害，隨後，其繼續手持馬克杯毆打乙○○之右前額頭部，乙
    ○○因甲○○之歷次毆打，身體受有右前額撕裂傷（約3×0
    .3 ×0.5公分）、左眼挫傷及頭部外傷等傷害，因認被告涉
    刑法第306條第1項、第277條第1項及第354 條之侵入住宅罪
    、傷害罪及毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告莊文良涉上開侵入住
    宅、傷害及毀損罪嫌案件，起訴書認被告係觸犯刑法第 306
    條第1項、第277條第1項及第354條之侵入住宅罪、傷害罪及
    毀損罪嫌，依同法第308條第1項、第287條前段及第357條之
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人2 人具狀撤回告訴，有花蓮
    縣吉安鄉調解委員會調解筆錄、刑事撤回告訴聲請狀各1 份
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
