【裁判字號】    97,簡上,21
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度簡上字第21號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯詐欺等案件，不服本院花蓮簡易庭民國96年
12月27日96年度花簡字第988 號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第3884號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易庭判決被告乙○○犯行
    使偽造私文書罪，16罪，定應執行刑為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並依法沒收消費簽帳單
    特約商店存根聯上偽造之「甲○○」簽名共16枚，認事用法
    並無不當，量刑亦稱允當，應予維持，並引用第一審簡易判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官雖循告訴人甲○○之請求，以被告盜刷金額迄未賠償
    告訴人，原審量刑過輕為由，提起上訴，惟被告已在本院準
    備程序時，當庭將其盜刷金額全數賠償告訴人，有本院97年
    3月13日、同年4月3 日準備程序筆錄及告訴人撤回刑事附帶
    民事訴訟狀各1 份在卷可參，是檢察官上訴理由顯已無據，
    應予駁回。
三、按刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念
    係重在教育，並非重在懲罰。查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，其因一時失慮致罹刑典，犯後已坦承犯行，深表
    悔悟，並積極賠償告訴人，告訴人亦當庭表示願意原諒被告
    ，本院認被告歷此偵審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，又
    被告尚有幼女需其撫養，是被告如未能繳納易科罰金之金額
    而需受徒刑之執行，其女恐因此失養，從而，本院認被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                  法  官  林恒祺
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
