【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度訴字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件，原告提起損害賠償刑事附帶民事訴訟
事件，由本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第6號），本
院於民國97年4月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟伍佰元，及自民國97年1月
25日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告基於幫助詐欺取財之犯意，於民國95年4月
    間，將其所申請使用之臺灣郵政公司玉里郵局帳號為000000
    00000000號之存摺及金融卡交付予姓名年籍不詳之成年男子
    ，以此方式幫助犯罪集團，於為詐欺取財犯行時，供為掩飾
    彼等犯罪所得之用。嗣該犯罪集團向原告佯稱中獎，詐騙原
    告需先匯款繳納保證金、稅金、會員費等，方能將獎金匯入
    原告戶頭，使原告陷於錯誤，分別於95年4月26日12時56 分
    匯款新台幣（下同）230,000元；同日15時32分匯款382,500
    元入被告前開帳戶，詐騙集團成員隨即將款項領走，嗣原告
    發現有異後報警而查悉上情。被告已經鈞院判決幫助詐欺罪
    有罪確定，應依侵權行為之法律關係賠償原告損害。並聲明
    ：被告應給付原告612,500元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年1月25日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院97年
    度易字第15號刑事案卷查證屬實，並有被告於本院刑事庭審
    理時之自白及附於刑事卷宗內之刑事案件報案三聯單、郵政
    國內匯款執據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺灣郵政
    股份有限公司96年10月19日儲字第0960730161號函所附被告
    客戶歷史交易清單等可資佐證，被告並因此經本院判處罪刑
    確定在案之事實，有判決書一份在卷可按。而被告對原告主
    張之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），
    而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同
    自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第
    1項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，視為共
    同行為人。民法第184條第1項前段、第185條第1、2項定有
    明文。本件被告提供其帳戶予詐騙集團成員使用，使該集團
    成員對原告詐騙得逞，依據前述說明，其所為幫助犯行，視
    為共同侵權行為人，自應負損害賠償之責。從而，原告依侵
    權行為之法律關係請求被告給付其因受詐騙損失之金額612,
    500元（230000+382500=612,500）及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年1月25日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
