【裁判字號】    97,花簡,546
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第546號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4233號、97年度偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事
    實：第4行所載之被告申辦取得門號號碼「000000000」更正
    為「0000000000 」。（二）應適用之法條：（1）按幫助犯
    ，係對正犯資以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為
    ，情節較輕，故應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。（2 ）又被害人張永生遭騙匯款後，因其隨即發
    現有異而報警處理，使該匯款帳戶旋列為警示遭凍結致詐欺
    集團成員無法取款得手而未遂，故被告之幫助行為亦應論以
    未遂，並應依刑法第25條第2 項，按既遂犯之刑度減輕其刑
    ，並依法遞減之。（三）至被告供犯罪所用之行動電話0000
    000000 SIM卡，已交付詐欺集團而不在被告持有中，為避免
    將來執行困難，爰不宣告沒收，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第3項、第25條第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
