【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人案件，聲請假釋中付保護管束（97年度
執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經本院以91年度
    上更一字第29號判處有期徒刑12年，經最高法院判決確定，
    於91年8月30日送監執行，嗣經法務部於97年5月7日法矯字
    第0970015893號核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保護
    管束等語。
二、經本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   劉雪惠
                              法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
