【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提：(1)法定格式之債務人清
冊、債權人清冊（另所記載之各銀行之債權，與聯合徵信中心之
資料不符，請補正）、(2)財產歸屬資料、(3)消費者債務清理條例
施行前，與金融機構成立之協議書、(4)有不可歸責於己之事由，
致履行協議書顯有重大困難之釋明、(5)「於民國95年7月8日之有
償行為，於行為時明知係有害於債權人之權利，且受益人於受益
時亦知其情事」中，所謂債權人、受益人及有償行為之具體內容
及證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：(1)法定格式之債務
    人清冊、債權人清冊（另所記載之各銀行之債權，與聯合徵
    信中心之資料不符，請補正）、(2)財產歸屬資料、(3)消費者
    債務清理條例施行前，與金融機構成立之協議書、(4)有不可
    歸責於己之事由，致履行協議書顯有重大困難之釋明、(5)「
    於民國95年7月8日之有償行為，於行為時明知係有害於債權
    人之權利，且受益人於受益時亦知其情事」中，所謂債權人
    、受益人及有償行為之具體內容及證明等到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                         民事庭 法  官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  韓文德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
