【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第112號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰伍拾玖萬柒仟肆佰捌拾肆元，及自民
國九十六年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點
三七計算之利息，暨自九十六年十月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬陸仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告於民國91年9月27日向原告借款新台幣
    （下同）408萬元，約定借款期間自91年9月27日起至98年9
    月27日止，利息利率按原告訂定之基本放款利率減0.25%按
    月給付（現為3.37%）。如未按期攤還時，全部本息喪失期
    限利益，且除仍應按屆期時之利率給付利息外，另加計逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以上者按上
    開利率20%加計違約金。詎被告自96年9月27日起即未依約繳
    納本息，目前仍有如聲明所示之本金、利息及違約金尚未清
    償，然迭經原告催討，被告迄今仍未償還。爰依兩造消費借
    貸之法律關係，請求判決命被告如數給付。故為訴之聲明：
    如主文所示。
二、被告則以：對原告主張之借貸關係及自96年9月27日起即未
    清償貸款本息之事實不爭執。但向原告之借款是以在苗栗的
    不動產作為抵押，然原告在為本件請求前即已對於被告在宜
    蘭市之不動產為假扣押，導致被告無法處分不動產以清償系
    爭借款。願與原告達成和解，但希望原告能先撤銷前所聲請
    之假扣押等語置辯。並為答辯聲明：請求駁回原告之訴。
三、本件兩造就其等間有系爭借款之契約，及被告自96年9月27
    日起即未依約清償等事實，並無爭執，且有原告提出之借據
    及放款戶資料一覽表查詢資料可證，故上開原告主張之事實
    足以認定為真實。被告雖以前詞置辯，然於其未依約清償導
    致全部借款本息均喪失期限利益視為到期後，原告為保全其
    債權而對被告之財產聲請假扣押，乃原告合法之權利行使，
    如被告確有清償之意願，自得自行與原告協商解決，尚不足
    影響原告為本件請求。故被告所辯，不足為採，應認原告之
    請求，為有理由。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，請求被告清
    償如主文所示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條項判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
