【裁判字號】    96,易,501
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第501號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3383、
3384、3515、3610、3732、3736、3813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年伍月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於民
    國97年2月21 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案
    ，有逃亡之事實，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞及
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款及第101條
    之1第1項第5款規定予以羈押，合先敘明。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 個月，但有繼續羈押之必要者
    ，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101條及第101條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之；審判中延長羈押每
    次不得逾2 個月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下
    之刑者，第1審以3次為限，刑事訴訟法第108條第1 項及第5
    項分別定有明文。
三、經查：被告坦認犯行，本院審酌卷附相關證據，認被告犯行
    明確，業於97年4月30日判處被告有期徒刑2年6 月，並強制
    工作3 年。又被告染有竊盜惡習，屢次行竊，前案累累，又
    居無定所，四處行竊，有逃亡及反覆實施竊盜犯行之危險，
    為確保後續執行程序，認仍有繼續羈押之必要，是被告應自
    97年5月21日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    及第2項裁定如主文。
中    華     民    國    97    年    5    月    12    日
                   刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                   法  官  鄭貽馨
                                   法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                   書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
