【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第92號
原      告  大興不動產資訊管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件給付承攬報酬事件，兩造訂有合意約定以臺灣臺北地方
    法院為管轄法院，此有原告提出之合約書乙份在卷可憑，本
    件自應由該院管轄。爰依職權裁定移送該院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
