【裁判字號】    97,司拍,81
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第81號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國95年3月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人一切債務之擔
    保，設定新台幣（下同）1,500,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自95年3月14日起至135年3月13日止，債務清
    償期、利息、違約金均依照各個債務契約約定，經登記在案
    。嗣相對人於95年3月20日邀同案外人賴意玉為連帶保證人
    分別向聲請人借用（1）750,000元（2）450,000元，借款期
    間均自95年3月20日起至105年3月20日止。詎案外人自97年1
    月20日起即未繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為
    全部到期，尚欠本金（1）634,525元（2）383,631元，合計
    1,018,156元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
