【裁判字號】    97,司拍,80
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第80號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。又聲請人原為「交通銀行股份有限公司」
    自95年8月21日與中國國際商業銀行股份有限公司合併，存
    續銀行為中國國際商業銀行股份有限公司，合併後銀行名稱
    更改為兆豐國際商業銀行股份有限公司」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年1月25日，以
    其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔
    保，設定新台幣（下同）22,800,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自95年1月25日起至145年1月25日止，債務清
    償期、利息、違約金均依照各個債務契約約定，經登記在案
    。而相對人乙○○於95年1月25日與案外人林旺仁、張麗珠
    向聲請人借用19,000,000元，並共同簽立本票一紙交由聲請
    人收執，約定清償期為97年2月1日。詎相對人乙○○與案外
    人林旺仁、張麗珠於清償期屆至後並未償還，已喪失期限利
    益。又相對人乙○○於96年8月24日以夫妻贈與原因將如附
    表編號1、3、4、14之不動產所有權移轉予相對人甲○○，
    惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條、民事訴
    訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    5   月    12    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
