【裁判字號】    97,基簡,569
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第569號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第175、176號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    關於被告丙○○前科部分，補充為「丙○○前因竊盜案件，
    經本院以95年度基簡字第1130號判決判處拘役10日確定，復
    因竊盜案件，經本院以95年度基簡字第791 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，再因竊盜案件，經本院以95年度易字第464
    號判決判處有期徒刑7 月確定，復經本院依據民國96年7 月
    16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就前開判決
    所科之刑，以96年度聲減字第108 號裁定，分別減刑為拘役
    5 日、有期徒刑2 月及3 月15日，並就有期徒刑部分，定應
    執行有期徒刑5 月，接續執行，於96年7 月20日因縮刑期滿
    執行完畢」。
（二）證據部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「贓物認領保管單
    2 紙」，更正為「贓物認領保管單3 張」。
  2.補充「監視器錄影畫面翻拍照片6 張」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告為如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一（一）
      所載之2 次竊盜犯行時，與李欽龍互有犯意聯絡及行為分
      擔，均應論以共同正犯。
（三）被告所為本件3 次竊盜犯行，時、地互異，侵害之財產法
      益分屬不同人所有，應予分論併罰。
（四）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件3 次
      竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均
      為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（五）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟圖以竊取他人物品之方式獲取不法利得，所為非屬可
      取，又前已有多次竊盜前科，竟未知悔悟，仍為本件3 次
      竊盜犯行，足認其法治觀念已有嚴重偏差，另其於警詢及
      偵查中均矢口否認犯行，難謂有悔悟之心，惟其竊得物品
      之價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
      諭知易科罰金之折算標準，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第175號
                                                 第176號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路403巷16號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年10月
    18日，以95年度基簡字第791號判決判處有期徒刑4月確定，
    又因竊盜案件，經同院於96年2月12日，以95年度易字第464
    號判決判處有期徒刑7月確定。上開二刑經定應執行有期徒
    刑10月並減刑後，於民國96年7月21日執行完畢出監。詎丙
    ○○竟不知悔改，復與李欽龍基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，及另意圖為自己不法所有，先後於：
  (一)96年10月15日下午2時10分許，行經臺北縣萬里鄉○○路43
    號旁一倉庫前，即由李欽龍負責在旁把風，丙○○則開啟未
    上鎖之大門進入，竊取乙○○所有，置於該倉庫內之鋁門窗
    條7支得手後，隨即與李欽龍離去。又於同日下午2時20分許
    ，亦由李欽龍負責把風，丙○○則徒手竊取甲○○○所有，
    置於臺北縣萬里鄉○○路45號住處後方之白鐵架1具、鋁質
    門框7條得手，並欲將之運離現場之際，旋為甲○○○發現
    並出言喝止，丙○○見狀立即將上開白鐵架棄置地面，另高
    聲通知李欽龍欲共同逃離現場，經警據報趕往現場逮捕李欽
    龍，丙○○則順利逃逸無蹤，並扣得其等所竊得之上開鋁條
    、白鐵架等物（均已發還李清周、甲○○○），始查悉上情
    （李欽龍涉有竊盜罪嫌部分，業經臺灣基隆地方法院以97
    年度基簡字第72號判決分別判處拘役50日、50日確定）。
  (二)96年12月14日上午11時10分許，在丁○○位於基隆市○○區
    ○○路78號住處旁庭院內，徒手搬運而竊取丁○○所有，置
    於該庭院內之電線1袋（約3公斤）、無熔絲開關約30個、抽
    水馬達1個及砂輪機1個等物得手後，隨即在路旁攔下並搭乘
    不知情之李鄭沛晴（原名李鄭美芳）所駕駛之車號199-LY
    號計程車，載運上開電線等物品前往不知情之楊滿所經營，
    設於基隆市○○區○○路23號1樓之「泰源號」資源回收廠
    變賣得款新臺幣475元。嗣經警循丁○○所指調閱監視錄影
    畫面追查結果，而查獲上情。
二、案經本檢察官自動檢舉及基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）證人李欽龍、李鄭沛晴、楊滿之結證；（二）
    證人即被害人甲○○○偵訊結證及乙○○、丁○○警詢證述
    ；（三）贓物認領保管單2紙、上開白鐵架、鋁門窗條、監
    視錄影畫面及泰源號現場照片，以及證人楊滿收購電線等物
    所填寫之登記表影本1份；（四）監視錄影光碟1片。綜上，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其與李欽
    龍就犯罪事實欄(一)所示之2次竊盜犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，請依共同正犯論處。被告先後3次竊盜犯行，犯意
    各別，行為互殊，請予分論併罰。查被告有如犯罪事實欄所
    示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參
    ，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
