【裁判字號】    97,基交簡,159
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用毒品、酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告於服用毒品、酒後注意力減退，卻仍駕駛動力
    交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，並
    造成他人受損害，及其犯後之態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第849號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路168號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年2月18日晚間9時許，在車號3120-MY 號自
    小客車上飲用啤酒，又於同日晚間10時許，在同一車上施用
    第三級毒品K 他命後，已因毒品及酒精作用欠缺通常之注意
    力、反應力、控制力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於飲酒
    及吸毒後未幾，駕駛上開自小客車欲前往臺北縣金山鄉找同
    事，嗣於同日晚間11時許，行經臺北縣萬里鄉○○路250 號
    ，因神智模糊而擦撞同向前方由何家柔所駕駛車號8195-DY
    號自小客車（幸何家柔並未受傷），並於擦撞後往金山方向
    逃逸，經巡邏員警即時攔停進行處理，並於同日晚間11時24
    分許對乙○○進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值為每公
    升0.03毫克，且在其車上查扣K他命1包（毛重0.3 公克），
    經其同意採尿送驗後確呈K 他命陽性反應而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據證人何家柔
    證述在卷，此外復有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 份附卷可稽，並有第三級毒品K他命1包扣案為憑，堪
    信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用毒品、酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
