【裁判字號】    97,基交簡,150
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1405號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行記載「測得其血液
    中酒精濃度高達196MG/DL）」後，補充「（相當於呼氣酒精
    濃度0.98MG/L）」。
（二）證據部分
  1.補充「酒精濃度換算表」。
  2.補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克，會產生思考改變及個性行為改變之中毒症狀，呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升
    0.85毫克，肇事率為正常人之50倍以上，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函在卷可稽」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告因服用酒類，造
    成注意能力降低，且呼氣酒精濃度非低，竟仍駕駛動力交通
    工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，不宜輕縱，惟
    其於警詢及偵查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1405號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路19巷18號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國97年3月8日7時許，在臺北縣金山鄉○○○路
    19巷18號3樓住處飲用藥酒後，明知其已無法安全駕駛動力
    交通工具，竟仍自該處駕駛車號AG2＿690號重機車前往台北
    縣萬里鄉○○路14號另住處，於同日10時許，在該處飲用含
    酒精飲料保力達加維士比後，於10時30分許自該處騎乘上開
    機車欲返回金山鄉住處。嗣於同日11時8分許，其行經台北
    縣萬里鄉○○○○道大鵬派出所前時，因不勝酒力而自後追
    撞其前方，由陳世章所駕駛車號為0188＿MW號之自小客車，
    經警前往處理，並將乙○○送醫後，測得其血液中酒精濃度
    高達196MG／DL而查獲上情。案經台北縣政府警察局金山分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車肇事一情坦承不諱，核
    與證人陳世章於警詢時所述情節相符，且有道路交通事故現
    場圖、現場照片在卷可按，而被告肇事送醫後測得之血液酒
    精濃度高達196MG／DL一情，亦有財團法人北海岸金山醫院
    藥物毒物檢驗結果報告單在卷可稽，參照德國等歐美國家醫
    學研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫
    克或血液中之酒精濃度達百分之0.11（110MG／DL）時，肇
    事率已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程
    度，本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準，顯見
    被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
