【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第212號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之中華人民共和國居民身分證壹張，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件，經聲請人臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第2012號緩起訴處分確定，扣案之偽造大陸人民身
    分證1 張，係被告供犯罪所用及犯罪所得之物，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪等案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    規定，於民國96年4 月12日以96年度偵字第2012號緩起訴處
    分，經臺灣高等法院檢察署檢察長於96年5 月2 日以96年度
    上職議字第4198號處分書駁回再議而確定，緩起訴期間自96
    年5 月2 日起，並已於97年5 月1 日屆滿，復查無刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等
    情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字
    第2012號偵查卷宗、96年度緩字第553 號緩起訴執行卷宗無
    誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知
    書可稽。至該案查扣之偽造中華人民共和國居民身分證1 張
    ，為被告所有供犯罪所用之物，亦據被告供述明確。從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
