【裁判字號】    97,基小,577
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。又，按依一定之事實，足認以久住之意思，住於
    一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第二十條所
    明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主
    義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住
    於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以
    登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地
    址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所
    為唯一標準，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所
    ，而實際上已變更者，縱令其戶籍登記尚未遷移，該原住居
    所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自不得於該原
    處所為送達（參見最高法院93年度台抗字第393裁定）。
二、經查，本件被告於向原告申請信用卡時，雖填其戶籍地為「
    臺北縣萬里鄉中幅村中福149號」，然同時記明未住戶籍地
    ，實際住所為「彰化市○○路201巷2之1號」，原告寄清費
    明細表亦以上開實際住所為寄送地址，為本件起訴後，被告
    上開戶籍地因遷移而無法送達，上開實際住所為則為可送達
    處所，有原告提出之信用卡申請書、消費明細表郵寄封面影
    本，本院郵務送達被告戶籍地退回封袋、郵務送達被告現住
    所地之送達證書在卷可憑，顯見被告於本件起訴時之住所地
    ，係在「彰化市○○路201巷2之1號」，依民事訴訟法第1條
    第1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
