【裁判字號】    97,基簡,551
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載
    「伺機將該機車騎走」，補充為「伺機徒手將該機車騎走而
    竊取之」，並就證據欄所載「告訴人甲○○於警詢中之指訴
    」，更正為「證人即林淑惠之夫甲○○於警詢中之證述」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需，竟
    圖一時之便，竊取他人之機車作為代步使用，且前已有竊盜
    前科，竟不知悔改，仍為本件犯行，法治觀念已有偏差，惟
    其於警詢及偵查時均坦認犯行，所竊機車已由被害人領回等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第178號
    被  告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街77巷28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國（下同）97年4月17日13時許，在基隆市○○
    區○○路19號前，見林淑惠所有由甲○○所使用之車牌號碼
    UGL-602號輕型機車引擎未熄火停放該處，竟意圖為自己不
    法之所有，伺機將該機車騎走，充為代步之交通工具。嗣於
    同日16時10分許，丙○○騎乘前開贓車，途經基隆市○○區
    ○○路237號前為警查獲
二、案經甲○○告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
          （三）贓物認領保管單、照片、基隆市警察局車輛協
                尋、尋獲電腦輸入單等。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
