【裁判字號】    97,基簡,535
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第535號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1167號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「丙○○」
署押壹枚，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，偽造之「丙○○」署押壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    被告乙○○查有多次竊盜紀錄（惟均不構成累犯），最近1
    次則係於民國96年6 月13日攜帶兇器竊盜，並甫經臺灣高等
    法院於97年4 月22日，以97年度上易字第465 號判決有期徒
    刑七月確定（惟尚未發監執行，亦不構成累犯）。此除有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，並經本院職權網路查
    閱上開刑事判決內容無訛，有上開刑事判決（網路版）1 件
    附卷可稽。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○時值盛年，不思以正常方式獲取財物，
    妄想以行使偽造私文書、竊盜等手段不勞而獲，觀念殊不足
    取；兼衡量被告犯罪之手法（詳如聲請書所載）、被害人所
    受損害之程度，併考量被告查有多次竊盜致遭法院判處罪刑
    之前案紀錄（詳如前述），乃不知改悔而再犯本案，足見其
    自省、自控、自制能力之薄弱，尤以迄仍飾詞推諉之犯後態
    度等一切情狀，分別就其所犯各罪量處如主文所示之刑，併
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準暨定其應執行之刑。
三、被告偽造之「丙○○」署押1 枚，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1167號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○路○段113號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月7日，在宜蘭縣五結鄉○○路某處，見
    丙○○所有之車牌號碼為U5－8960號自用小客車（引擎號碼
    ：R0000000D）長時間停放在該處，車況老舊，未獲丙○○
    之同意下，竟意圖為自己不法之所有，在不知情之賴嘉揚陪
    同下，擅自於同日下午1時許，將該車輛以小貨車載運至設
    於基隆市○○區○○路11之10號鑫竹環保有限公司(以下簡
    稱鑫竹公司)，以報廢車為由，變賣給不知情之負責人楊明
    輝（所涉故買贓物罪嫌，另案為不起訴處分確定在案），得
    款新臺幣(下同)12000元。其間，乙○○並為取信楊明輝，
    事先在宜蘭縣境某處，在中華民國資源回收推廣協會配合環
    保署資源回收切結書讓渡人欄上，偽簽「丙○○」署押1枚
    ，隨後將該文件在鑫竹公司交給楊明輝作為憑證，足以生損
    害於丙○○之權利。嗣經警方循線查知上情，並於同年1 月
    31日12時許，在上開鑫竹公司起出業已遭拆解剩餘之引擎零
    件1具。
二、案經丙○○訴請宜蘭縣政府警察局羅東分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白。
(二)、證人丙○○於警詢及偵查中之指證。
(三)、證人楊明輝於警詢及偵查中之證詞。
(四)、贓物認領保管單1紙、照片2張、車籍查詢資料1份、丙○○
    上開汽車行照影本1份、汽（機）車過戶申請登記書影本1份
    、切結書影本1份、宜蘭政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1份
    、失車紀錄1份、乙○○於97年2月21日偵查庭所書之「丙○
    ○」筆跡1紙。
(五)、被告雖於偵查中指稱：該車係該地里長游政宗委託其處理該
    車，並有出具證明給伊云云，然該證明現在何處，經詢之承
    辦員警楊青益告稱：乙○○並未曾在該派出所作過筆錄，也
    未曾提出委託書，該轄區也沒有里長姓名叫游政宗之人等語
    ，是被告既無法提出委託證明書來佐證，且經本署檢察官於
    97年2 月21日諭令被告偕同「游政宗」之人到庭，事後「游
    政宗」之人也未現身，顯見被告所言，應不足採據，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌、同法第2
    16條、第210條之行使變造私文書罪嫌，其偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其利用不知情之賴
    嘉揚實施竊盜犯罪，就竊盜犯嫌部分，請論以間接正犯。被
    告上開二罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。犯罪
    事實欄所述偽造「丙○○」之署押1枚，請依第同法219條宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
