【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第30號
聲請人即
受 刑 人   甲○○
                   國民
                  （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例條例案件，已經判決罪刑確定，受刑
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即聲請人（下稱聲請人）甲○○於民
    國84年間因犯肅清煙毒條例案，經臺灣高等法院84年度上訴
    字第4812號判處有期徒刑4 年確定，合於減刑條件，爰依法
    聲請予以減刑云云。
二、按「應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
    是如非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對於誤
    向其聲請之減刑案件，當應裁定駁回。
三、經查，本件聲請人因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於
    民國84年9 月12日以84年度上訴字第4812號判處有期徒刑4
    年，並於84年9 月21日確定，此有臺灣高等法院聲請人前案
    紀錄表1 份在卷可按，顯見聲請人上開案件最後審理事實之
    法院為臺灣高等法院，而非為本院，揆諸首揭法律規定與說
    明，本件聲請減刑案件管轄權應屬臺灣高等法院，本院自無
    管轄權，聲請人應向臺灣高等法院仍誤向本院聲請，於法當
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭   法  官   何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
