【裁判字號】    97,基簡,575
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第575號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
91號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件），並補充證據：「被告於本院訊審理時
    之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。又配合
    94年1月7日修正，94年2月2日公佈，95年7月1日施行之部分
    刑法，刑法施行法第1之1條規定：「中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，是相關刑法分則編各罪所定之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第309條第1項之
    規定，因非屬72年6月26日至94年1月7 日所新增之條文，原
    罰金刑規定為銀元300 元以下，依上開規定，自應就其所定
    罰金數額提高為30倍，亦即為新臺幣9,000 元以下，併予敘
    明。爰審酌被告出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人所受侮
    辱之程序及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第309 條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1591號
    被      告  丙○○  男  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○(所涉恐嚇罪嫌，另為不起訴處分)與甲○○係鄰居。
    渠2人於民國96年7月24日18時50分許，在基隆市○○區○○
    街20號騎樓，發生口角，丙○○竟基於公然侮辱之犯意，當
    場以「幹你娘」之言語辱罵甲○○。嗣經甲○○向本署提出
    告訴，而獲上情。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○坦承於上開時、地與告訴人甲○○
    發生口角之陳述。（二）證人甲○○之證述。（三）卷附本
    署事務官製作之錄音譯文、告訴人提出之錄音帶。
二、所犯法條：刑法第309條第1項。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  黃  振  倫
參考法條：刑法第309條第1項。
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
