【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十六年度存字第九
六八號聲請人所提存之新臺幣貳拾貳萬仟元行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院96年度裁全字第1466號民事裁定，以本院96年度
    存字第968號提存事件提存如主文所示之擔保金後，聲請對
    相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業已終結，為此
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通
    知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，
三、聲請人上開聲請，業據提出上開假扣押裁定、提存書、臺灣
    臺北地方法院96年度訴字第10140號民事判決及確定證明書
    （均影本）各1件為證，核無不合，爰酌定相對人行使權利
    之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
