【裁判字號】    97,基簡,199
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第199號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    在宜蘭大.
            丙○○
                    國民
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第294 號），經被告自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑（97年訴字第303 號），爰評議不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月；如易科罰
金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月；如
易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○連續使大陸地區人民非法進入台灣地區，處有期徒刑陸月
；如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑參月；如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後外，餘均引
用附件檢察官起訴書之記載：
一、兩岸法律
１、法律規定
    按中華民國憲法第4 條係明文規定：「中華民國領土，依其
    固有之疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。」次按中
    華民國憲法增修條文第11條係規定：「自由地區與大陸地區
    間人民權利義務關係及其他事務之處理，得以法律為特別之
    規定。」台灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱兩岸條例
    ）第2 條第2 款更係指明：「大陸地區：指台灣地區以外之
    中華民國領土。」由上揭法條內容以觀，顯見其旨在揭示大
    陸地區仍屬我中華民國之領土；又依上開條例第75條規定：
    「在大陸地區或在大陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區
    曾受處罰，仍得依法處斷。但得免其刑之全部或一部之執行
    。」據此，大陸地區雖因事實上之障礙，而為我國主權所不
    及，然倘行為人在大陸地區犯罪者，自仍應受我國法律之處
    罰，由此顯見大陸地區猶屬我中華民國之領域，我中華民國
    亦未放棄對大陸地區之主權，自不得將「法權（主權）因事
    實上之障礙所不及」與「領域外之地」混為一談（最高法院
    89 年 度台非字第94號判決參照）。依上開見解，我國人民
    在大陸地區之法律行為，應依我國法律規範，再參諸我民法
    第72 條 規定：「法律行為有背於公共秩序或善良風俗者，
    無效。」以及同法第87條第1 項前段規定：「表意人與相對
    人通謀而為虛偽意思表示者，無效。」我國人民在大陸地區
    假結婚者，依我國法律規定應係無效。再按台灣地區人民與
    大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文；而
    大陸地區現施行之中華人民共和國民法通則第58條第1 項第
    4 款則係規定「惡意串通，損害國家、集體或第三人利益之
    行為無效」，依此說明，可知我國人民在大陸地區假結婚者
    ，依大陸地區現行有效之法規亦屬無效。
２、本案情形
    經查：被告乙○○係大陸地區人民，被告丙○○則係台灣地
    區人民，其等雖係在大陸地區福建省結婚，然依上開規定，
    其通謀虛偽結婚者，不論係以我國法律規定為應適用之準據
    法，抑係依兩岸條例第52條第1 項規定，以行為地即大陸地
    區之法律為應適用之準據法，均因其等並無結婚之合意而屬
    無效。復按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台灣
    地區，兩岸條例第10條第1 項規定甚明。大陸地區人民，其
    父母、配偶或子女在台灣地區設有戶籍者，得申請進入台灣
    地區探親，大陸地區人民進入台灣地區許可辦法第3 條第1
    項第3 款亦規定甚詳。大陸地區人民乙○○係為達到得依上
    開規定入境台灣地區之目的，而與台灣地區人民即被告丙○
    ○虛偽辦理結婚，並以此為由申請來台，非但其結婚無效，
    且其等係以徒具外觀合法形式之結婚，藉以規避對大陸地區
    人民進入台灣地區之管制，自仍屬非法入境；準此，以「假
    結婚真入境」之脫法方式，進入台灣地區，自仍該當犯罪，
    而非以偷渡者為限。
二、所犯罪名
    核被告二人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪；被告丙○○使大陸地區人民非法進
    入台灣地區，係違反92年10月29日修正前台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款之規定，應另依同條例第79條
    第1 項之罪論處。
三、兩岸條例之新舊法比較
１、法律修正
    台灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於92年10月29日
    以華總一義字第09200199770 號令修正公布，第79條部分係
    定於92年12月31日開始施行。修正前同條例第79條第1 項規
    定「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」，修正後同條例第
    79條第1 項規定「違反第十五條第一款規定者，處一年以上
    七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金」。
２、本案情形
    經依刑法第2 條第1 項但書比較新舊法，以行為時法較有利
    於被告，自應適用修正前之舊規定。
四、刑法罪名之比較新舊法
１、法律修正
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數
    之調整及銀元與新台幣之折算標準，則另定有現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條、罰金罰鍰標準條例第1 條
    及第5 條，除規定罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
    年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    （依行政院會銜司法院於72年7 月27日發佈，同年8 月1 日
    施行，有關刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者
    則不再提高倍數。嗣新刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新台幣1,000 元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條
    第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，又考量刑法修
    正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金
    數額之前提下，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定（詳見其
    立法理由，足認刑法施行法第1 之1 條係為配合新刑法第33
    條第5 款之修正施行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款
    以新台幣為貨幣單位，方有刑法施行法第1 之1 條規定之適
    用）。
２、本案情形
    據此，此次刑法修正，被告所犯刑法第216 條、第214 條及
    修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項 之規
    定，其條文本身文字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之
    規定，如依舊刑法第33條第5 款規定，罰金最低數額為1 元
    （銀元），依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍
    ，即為銀元10元，以現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條折算僅為新台幣30元。又刑法第216 條、第21 4條非
    屬於76年6 月26日至94年1 月7 日新增之條文，故最高罰金
    數額依前開規定提高為10倍後，為銀元5,000 元，若以現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條折算係新台幣15,
    000 元；惟如依新刑法第33條第5 款規定，罰金最低額為新
    台幣1,000 元，而刑法第216 條、第210 條最高罰金數額，
    依配合增訂之刑法施行法第1 之1 條第1 項之規定，改以新
    台幣計算罰金數額，且依同條第2 項提高罰金數額至30 倍
    ，則最高罰金數額為新台幣15,000元，經核修正前後上開刑
    法分則之最高罰金數額固因刑法施行法第1之1條之增訂而趨
    於一致，並無不同，惟罰金最低數額，則以舊刑法第33條第
    5 款較有利於被告。比較結果，以被告行為時關於科處罰金
    刑之法律較有利於被告。
五、共同正犯之比較新舊法
１、法律修正
    新刑法第28條關於成立共同正犯之標準，固將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未
    參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，惟本件被告已參與實行行為，比較結果，此部
    分被告行為後之法律並未較有利於被告。
２、本案情形
    被告二人之間，就行使使公務員登載不實文書部分之犯行，
    互有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為刑法修正前之共同正犯
    。
六、間接正犯
    被告二人之間，就行使使公務員登載不實公文書犯行，均係
    利用不知情之公務員為之，為間接正犯。
七、吸收關係
    被告二人所犯使公務員登載不實之低度行為，已為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。
八、連續犯之比較新舊法
１、法律修正
    被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議五之4 參照）。蓋修法前如連
    續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分
    之一，此即為連續犯，修法後將連續犯刪除，修正理由第2
    點及第4 點謂：「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原
    則之考量，其修正既難以週延，爰刪除本條有關連續犯之規
    定」，「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
    不合理之現象一節，在實務運用上應參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」。由此兩點
    可知，連續犯本質上即為數行為，只有在習慣犯方面，才可
    能因為合乎接續犯之要件而論一罪，在不合於習慣犯之情形
    ，連續犯刪除後，勢必被論以數罪，因此應以修正前之規定
    對於被告較有利。揆諸前開說明，應適用修正前之刑法。
２、本案情形
    被告二人先後多次行使使公務員登載不實之公文書犯行及被
    告丙○○違反台灣地區與大陸地區人民關係條例部分之犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係出
    於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定，論以行使使公務員登載不實公文書罪一罪，並加重其刑
    。
九、牽連犯之比較新舊法
１、法律修正
    被告行為後，94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1
    日施行，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。依修
    正前即行為時之規定，應從一重處斷；依修正後之刑法既已
    刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併
    罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律，即適用
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷（參照同上決
    議五之3）。 蓋修法前如犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，依刑法第55條從一重處斷，此為牽連犯，修法後將
    牽連犯刪除，修正理由第2 點謂：「至牽連犯廢除後，對於
    目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得視其
    具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷」，
    然而論以想像競合之前提係以「一行為」為要件，如果是數
    行為，而數行為間有方法、結果之關係時，在修正前可依牽
    連犯論以一罪，而在修正後僅能論以數罪，因此應以修正前
    之規定對於被告較有利。揆諸前開說明，應適用修正前之刑
    法。
２、本案情形
    被告丙○○所犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登
    載不實文書罪，與所犯台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之罪，兩者之間互有方法、結果之牽連關係，為
    牽連犯，為裁判上一罪，應從一重之台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之罪處斷。
十、易科罰金之比較新舊法
１、法律規定
    刑法第 41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算1 日，易科罰金」；惟依修正前刑法第41條第1 項
    前段之規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算1 日，易科罰金。」以及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）：「依刑法第四十
    一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為
    銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新台幣後，最高額
    為新台幣九百元，最低額為新台幣三百元。
２、本案情形
    比較修正前、後關於易科罰金折算標準之規定，適用修正前
    刑法第41條第1項 前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，對被告較為有利，應適用舊法。
十一、沒收問題
    被告二人之大陸地區結婚公證書，並未扣案，亦非依法應沒
    收之物，爰不另為沒收之諭知。至其餘同式之結婚公證書，
    或向財團法人海峽交流基金會申請驗證，或向戶政機關申請
    結婚登記，而分別交付各該單位附卷歸檔，已不復屬被告所
    有，亦與沒收要件不合，均不另為沒收之諭知，均併此敘明
    。
十二、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
２、本案情形
    經查：被告之行為時間，在89至92年間，係在96年4 月24日
    之基準日前，且其所犯雖為中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條所列不得減刑之罪名，然非宣告死刑、無期徒刑或逾1 年
    6 月有期徒刑者，仍合於減刑條件，自應予以減刑。
參、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、92年10月
    29日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
    、第79條第1 項、刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、修
    正前刑法第28條、第56條、第216條、第214條、第55條、第
    41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入台灣地區。
二  明知台灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件一：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第294號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住福建省連江縣苔菉鎮苔菉村
                        （現在宜蘭大陸地區人民收容所）
                        統一編號：0000000000號
                丙○○  女  42歲  （民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街196號6樓
                        現居基隆市○○區○○街77巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業
經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○（原名莊麗華）明知大陸地區人民未經許可不得進入
    臺灣地區，仍因基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概
    括犯意，先於民國89年1月15日前往大陸地區，進而與亦無
    結婚真意之大陸地區男子乙○○，於同年1月31日在福建省
    福州市公證處辦理虛偽公證結婚之登記手續，取得結婚公證
    書並使乙○○具備形式上之配偶身分。丙○○於同年2月5日
    返臺後，即以福建省福州市公證處出具之結婚公證書，向財
    團法人海峽交流基金會辦理驗證，並取得財團法人海峽交流
    基金會於89年4月7日核發之證明書。丙○○進而與乙○○基
    於使公務員登載不實文書及行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，由丙○○於89年4月25日，持結婚公證書及財團法
    人海峽交流基金會所核發之證明書等文件，前往基隆市信義
    區戶政事務所申請辦理結婚登記，使公務員就丙○○與乙○
    ○結婚之不實事項，僅為形式審查後即登載於職務上所掌之
    戶籍謄本公文書上，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。丙○○又基於概括犯意，出具委託書（日期為89
    年4月26日），並提供結婚公證書、已簽名之「大陸地區人
    民入出臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」（日期為90年5月13日）及戶籍謄本等資料，
    數次向內政部警政署入出境管理局（現為內政部入出國及移
    民署）以配偶依親居留名義，為乙○○申請進入臺灣地區，
    入出境管理局並據以核發臺灣地區旅行證，使乙○○得以於
    89年11月6日、90年8月7日、91年3月26日及92年6月19日，
    數度藉假結婚之方式非法進入臺灣地區。嗣後因乙○○為非
    法工作而行方不明，被逮捕時對於丙○○與自稱婚生女之狀
    況均無法說明，而丙○○於本署訊問時亦知無從掩飾，遂從
    實供出上情。
二、案經內政部入出國及移民署移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於內政部入出國及移民署承辦人訊問時矢口否認
    有假結婚等情事，惟對於被告丙○○之懷孕與經過與家庭狀
    況，以及所謂婚生女出生之經過，均無法說明；而上開犯罪
    事實，除被告丙○○坦承不諱，復有被告丙○○出具之委託
    書影本、中華民國臺灣地區旅行證影本、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書影本、大陸地區人民申請來臺查詢資料（被
    告乙○○入境紀錄）、旅客入出境記錄查詢（被告丙○○）
    資料、戶籍資料、結婚登記申請書影本及結婚公證書影本附
    卷可稽，顯見被告乙○○所辯委無足採。本件事證明確，被
    告等犯行已堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌。被告2人使公務員登載不實之低度
    行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙○
    ○使大陸人民乙○○以假結婚方式非法進入臺灣地區，另違
    反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之
    規定，請依同條例第79條第1項規定論處。被告乙○○涉嫌
    多次行使使公務員登載不實、被告丙○○涉嫌多次行使使公
    務員登載不實及多次使大陸地區人民數次非法進入臺灣地區
    ，均係基於概括犯意為之，均請依修正前刑法連續犯之規定
    論處。被告丙○○所涉連續行使使公務員登載不實及連續使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區2罪，2者具原因目的之關係
    ，請依刑法修正前牽連犯之規定，從一重處斷。被告丙○○
    所為雖法所不許，然於偵查中終能坦承犯罪事實，態度良好
    ，請併予審酌，從輕處斷，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
