【裁判字號】    98,基交簡,17
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基交簡字第17號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年1月23日所為之判決
原本及所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之被告年籍資料及住址所記載之「民國○○
年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、居：基隆市○
○區○○街75巷17之1號」應更正為「民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、住：基隆市○○區○○街120之2號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國98年1月23日所為之98年度基簡字第17號判決
    原本及判決正本之被告年籍資料及住居所之記載，自係文字
    之誤繕，不影響全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
