【裁判字號】    97,基簡,570
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第570號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第6250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新台幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之非制式子彈壹顆
，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    「受贈其一年籍姓名不詳，綽號『老三』友人持至該處之由
    塑膠殼裝填直徑4.7mm 金屬彈頭與直徑0.27吋工業用彈而成
    ，具有殺傷力之非制式子彈即長底火2 顆」等語，更正為「
    受真實姓名、年籍不詳，綽號『老三』之成年友人贈與由塑
    膠殼裝填直徑4.7mm 金屬彈頭與直徑0.27吋工業用彈而成，
    具有殺傷力之非制式子彈2 顆」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
      4 項之未經許可持有子彈罪。
（二）爰審酌被告明知未經許可不得持有子彈，竟仍受『老三』
      之贈與而持有非制式子彈2 顆，且持有時間非短，對於社
      會治安具有相當之危害性，所為非屬可取，惟其未以該等
      子彈供作不法使用，且持有子彈之數量尚微，又其於警詢
      及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另就罰金刑
      部分，諭知易服勞役之折算標準。
（三）扣案由塑膠殼裝填直徑4.7mm 金屬彈頭與直徑0.27吋工業
      用彈而成，可供擊發具有殺傷力之非制式子彈1 顆，屬於
      違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收
      。至於扣案可供擊發具有殺傷力之非制式子彈1 顆，業經
      試射而不具子彈之外形及功能，不具殺傷力；另扣案之改
      造槍管1 枝，係具彈殼外型之儲氣裝備，扣案短底火1 包
      ，均係口徑0.27吋之建築工業用彈，不具金屬彈頭，不具
      殺傷力，而扣案之子彈14顆，均係非制式金屬彈頭與金屬
      圓柱狀物，另扣案之子彈14顆，則係非制式子彈彈頭之內
      部挖空後裝填火藥之物，此有內政部警政署刑事警察局97
      年1 月28日刑鑑字第0960189814號槍彈鑑定書在卷可憑，
      且因槍砲彈藥刀械管制條例第13條所稱彈藥之主要組成零
      件，係指炸彈、爆裂物之主要組成零件，並未包括子彈之
      主要組成零件；又扣案之火藥1 瓶，經檢驗成分後，屬於
      煙火類火藥，亦非槍砲主要組成零件，此有內政部警政署
      刑事警察局97年2 月26日刑鑑字第0970020319號鑑定書及
      內政部97年3 月12日內授警字第0970870321號函附卷供參
      ，故扣案之改造槍管1 枝、短底火1 包、子彈28顆、火藥
      1 瓶與業經試射擊發之非制式子彈1 顆，均非屬違禁物，
      即無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12   日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12   日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6250號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街80號
                        居基隆市○○區○○路145號3樓
                        （現另案在新店戒治所強制戒治中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經中央主管機關許可，不得持有子彈，竟於民
    國96年年初之不詳時間，在其位於基隆市○○區○○路145
    號3樓居所內，受贈其一年籍姓名不詳，綽號「老三」友人
    持至該處之由塑膠殼填裝直徑4.7mm金屬彈頭與直徑0.27吋
    工業用彈而成，具有殺傷力之非制式子彈即長底火2顆，而
    非法持有之；嗣經警獲報於96年12月11日下午1時許，持搜
    索票前往上址搜索，當場扣得上開非制式子彈後，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而扣案之上開長
    底火2顆經鑑定結果，認均係非制式子彈，由塑膠殼填裝直
    徑4.7mm金屬彈頭與直徑0.27吋工業用彈而成，經採樣1顆試
    射，可擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局
    97年1月28日刑鑑字第0960189814號槍彈鑑定書1份附卷可稽
    ；此外，並有搜索票、搜索扣押筆錄及現場照片存卷為憑，
    是被告之自白應與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未經
    許可持有子彈罪嫌；扣案而未經試射之上開長底火1顆，為
    違禁物，併請依刑法第38條第1項第1款、第2項規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
