【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第214號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區福建省福安市人民法院於西元二○○六年八月二十四日
判決並已生效之（二○○六）安民初字第六三八號民事判決應予
認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，兩造於西元2004年
    8月16日在大陸地區福建省寧德市結婚，惟相對人已向大陸
    地區福建省福安市人民法院訴請離婚，經法院判決准予離婚
    ，為此聲請認可大陸判決等語。並提出大陸地區福建省福安
    市人民法院於西元2006年8月24日判決並已生效之（2006）
    安民初字第638號民事判決書、判決生效證明書、福建省福
    安市公證處公證書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等件為證。
三、本院審酌前開判決係依原告即本件相對人主張兩造在大陸地
    區結婚後，被告即本件聲請人未給原告辦理來臺手續，雙方
    並未共同生活，雙方婚前缺乏了解，草率結婚，婚後共同生
    活期間短暫，並因分居海峽兩岸導致無法共同生活，夫妻關
    係名存實亡，夫妻感情確已破裂等為由，判准兩造離婚，且
    該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽
    。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項
    難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
