【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○化名：周愛.
上列自訴人因自訴被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正律師為自訴代理人，並補正
被告甲○○（化名：周愛卿）之年齡、住所或居所，或其他足資
辨別之特徵，逾期即諭知不受理判決。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之
    姓名、姓別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，
    刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項第
    1款分別定有明文。
二、經查：自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，且僅於
    自訴狀上記載被告為「甲○○（化名：周愛卿），住不詳（
    被告每天晚上11時出現在北市國道客運西邊阿羅哈候車座之
    後左角，頭髮半白，瘦高身材，穿著樸素，女性，坐著睡覺
    ，次晨離開他去），年齡大約60歲左右」等，而未載明被告
    確實之年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，依前揭
    說明，違背法律程序，爰命自訴人於收受本裁定送達後7日
    內，補正委任律師為其代理人，以資適法，如逾期未補正，
    將判決不受理。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項
    第1款、第343條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  何怡穎
以上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
