【裁判字號】    97,基交簡,165
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據補充如下：當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；
    達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸
    抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可
    憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告甲○○犯罪時間係97年3 月19日，應逕行適用修
        正後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條之
        3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)檢察官雖認被告前因妨害自由案件所處有期徒刑4 月，
        已於95年11月3 日易科罰金執行完畢，故本案成立累犯
        ，應加重其刑云云。然查：
    １、數罪併罰案件，在其應執行之刑未執行完畢前，各案之
        宣告刑均不發生執行完畢之問題。
    ２、本案被告前因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以95
        年度訴字第864 號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱甲
        案），另因賭博案件，經同法院以96年度簡字第2777號
        判決判處有期徒刑6 月、4 月，並減為有期徒刑3 月、
        2 月，應執行有期徒刑4 月確定（下稱乙案）。甲案部
        分雖於95年11月3 日以易科罰金方式繳納罰金完畢，然
        因甲、乙兩案符合數罪併罰之要件，依上開說明，各案
        之宣告刑不發生執行完畢之問題，故檢察官認甲案部分
        已執行完畢云云，即有未合。嗣因中華民國96年罪犯減
        刑條例於96年7 月16日施行，甲案符合減刑之要件，故
        經同法院以96年度聲減字第3342號裁定甲案減為有期徒
        刑2 月，與乙案已減得之刑定應執行刑為有期徒刑6 月
        確定，扣除先前易科罰金之4 月徒刑，所餘徒刑則於「
        97年3 月20日」易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等
        法院被告前案紀錄表可稽，而被告本件犯罪時間為「97
        年3 月19日」，顯然在上開徒刑執行完畢日之前，自無
        刑法第47條第1 項累犯加重規定之適用。
    (三)本院審酌被告有三次酒醉駕車之前科，其明知酒後駕車
        在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之
        公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安
        全，並考量被告為警查獲後，換算其呼氣酒精濃度值高
        達每公升1.14毫克，實不宜輕縱，併其犯後坦承之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
        折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1719號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路601巷5號
                        現居臺北縣中和市○○路601號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前分別於民國91年間2 次、95年間因飲酒駕車涉犯公
    共危險罪，分別經法院判處罰金1 萬5 千元、2 萬7 千元及
    拘役50日，另於95年8 月31日因妨害自由罪，經台灣台北地
    方法院判處有期徒刑四月確定，於同年11月3 日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改，明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍
    於民國97年3 月19凌晨在基隆市○○○路光華國宅友人住處
    ，飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日
    上午4 時，騎乘LDO ─867 號重型機車，行經基隆市○○區
    ○○路2 段自強隧道往麥金路方向時，因不勝酒力昏沈，失
    控擦撞路邊鐵欄杆，人車倒地受傷，同日5 時6 分許，為人
    發覺後，報警送往基隆長庚醫院救治，經該醫院抽血檢驗後
    ，鑑定甲○○之血液中酒精濃度為239.6MG ／DL，換算呼氣
    酒精濃度為每公升1.14毫克（1.14MG／L）而 查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而其經基隆
    長庚醫院抽血檢驗後，其血液中酒精濃度為239.6MG ／DL，
    換算呼氣酒精濃度為每公升1.14毫克MG／L ，亦有該院臨床
    病理檢驗報告單、呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖
    、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單及道
    路交通事故現場草圖等在卷可佐，參照德國等歐美國家醫學
    研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克
    或血液中之酒精濃度達百分之0.1 時，肇事率已為正常人之
    10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐
    氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告係因不勝酒力
    失控擦撞路旁鐵欄杆而受傷，顯見被告飲酒後確已達不能安
    全駕駛之程度，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。查被告於95年8 月31日
    因妨害自由罪，經台灣台北地方法院判處有期徒刑四月確定
    ，於同年11月3 日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其於5 年之內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重本刑至二分
    之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
