【裁判字號】    97,基簡,541
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第541號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1393、1394、1717號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正：「被害人乙○○匯出之金額分別
    為29989元、29989元」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項之意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪。
  (二)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告不思以正當管道獲取金錢，其提供帳戶供詐騙
    行為人獲取犯罪所得之行為，嚴重影響社會秩序，併其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1393號
                                      97年度偵字第1394號
                                      97年度偵字第1717號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄9
                        1號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及所犯法條如下：
一、犯罪事實
    丙○○於民國97年2月27日，經自由時報分類廣告欄得知立
    捷交通公司(另指揮偵辦中）徵轎車司機，乃以廣告所留電
    話0000000000號與該公司聯絡應徵，該公司自稱「張先生」
    者要求丙○○交出銀行帳戶存摺、提款卡，丙○○因長期失
    業需款花用，雖預見將自己之金融帳戶提供予該他人使用，
    該他人極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於同月29日於基隆市○○路
    統一便利商店前，將其於同日至萬泰銀行基隆分行（下稱萬
    泰銀行）所開立之000-000000000000號帳戶存摺、金融卡及
    密碼交付立捷交通公司所派之姓名年籍不詳男子。嗣即有不
    詳姓名之人於同年3月1日15時許，以在博客來書店消費買書
    ，因在7-11便利商店繳書款時，店員將帳單誤改為分期付款
    為由，要求唐於翔至銀行ATM作「資料點復」，致唐於翔陷
    於錯誤，而依指示於提款機前操作，匯出29,983元至上述丙
    ○○000-000000000000號帳戶中；復有不詳姓名之自稱「李
    小姐」之人，於同日16時10分，以在博客來網路購物方面有
    錯誤為由，要求被害人乙○○至匯款機前修正方可完成交易
    ，致被害人陷於錯誤，而依指示於提款機前操作，匯出
    29,983元、15,845元至上述丙○○000-000000000000號帳戶
    中；又有不詳姓名自稱博客來網路書店員工之人，於同日18
    時20分許，以該書店員工疏失，將貨到付款，改成用ATM 轉
    帳帳號分成為24期，因怕重覆扣款為由，要求被害人丁○○
    到郵局操作ATM，致被害人陷於錯誤，而依指示於郵局ATM
    操作，匯出11,219元至上述丙○○000-000000000000帳戶中
    。嗣經被害人唐於翔、丁○○、乙○○3人發覺遭騙後報警
    循線查獲。案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，並據證人即被害人唐
    於翔、丁○○、乙○○於警詢時證述情節相符，此外復有被
    告萬泰銀行開戶資料、轉帳單等附卷可稽。而按金融帳戶為
    個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並
    無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何經濟價值，而
    得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融存摺亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產犯罪有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於
    體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）
    。且邇來以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、退費、退
    稅或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，
    為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用
    他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被
    冒領、或其他非法使用之虞。而本案被告既知悉密碼係用以
    提款，竟除帳戶存摺外復寄交提款卡及密碼，衡之常情與被
    告之學識、經歷，被告當有預見其帳戶資料之提供，應係用
    來作為犯罪之用，竟猶仍提供使用，則持有者將該帳戶用來
    供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，
    亦即不違反被告之本意。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、所犯法條
    核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
