【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10301 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹拾陸
包（合計淨重貳點捌柒公克，純度百分之拾壹點伍捌，純質淨
重零點玖壹公克，另含海洛因粉末難以完全析離之包裝袋壹拾陸
個），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應
執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹拾陸包（合計淨重貳點捌柒
公克，純度百分之拾壹點伍捌，純質淨重零點玖壹公克，另含
海洛因粉末難以完全析離之包裝袋壹拾陸個），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經依本院以92年度
    毒聲字第5121號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年9 月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放。
    詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    11月3 日22時許，在高雄市○○區○○路751 號5 樓503 室
    ，以將海洛因加水稀釋置入針筒注射靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另其基於施用第二級毒品之犯意，於96
    年11月3 日22時30分許，在上開處所，以將甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於96年11月4 日8 時許，在高雄市○○區
    ○○路與明誠路口發生車禍後，被送高雄榮民總醫院急救，
    經醫護人員發現上衣口袋內有海洛因16包（合計淨重2.78公
    克，純度31.58%，純質淨重0.91公克，包裝袋總重7.56公克
    ），報警查獲，經採其尿液送驗後，結果呈現海洛因代謝後
    之嗎啡、可待因陽性反應及甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
三、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)高雄市政府警察局三民第二分局煙毒案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表及高雄市立凱旋醫院96年11月19日編號A00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
(二)搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、現場照片8 張。
(三)扣案之海洛因16包（合計淨重2.78公克，純度31.58%，純質
    淨重0.91公克，包裝袋總重7.56公克）、法務部調查局調科
    壹字第09623079910 號鑑定書1 份。
(三)被告甲○○之自白，核與事實相符，堪予採為認定事實之基
    礎。
四、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害條例
    例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪。其為施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為
    ，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上
    開2 罪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍再犯本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，
    未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，
    ，且其所持有海洛因之高達16包，數量較多，自屬可議，惟
    念其犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質上係屬
    戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。
五、末查，扣案之海洛因16包（合計淨重2.78公克，純度31.58%
    ，純質淨重0.91公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，均予宣告沒收銷燬之；而上開裝
    有海洛因之包裝袋16個（總重7.56公克），因殘留海洛因粉
    末，難以完全析離，亦應一併依上開規定，均予宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
