【裁判字號】    95,婚,612
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第612號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林詮勝律師
被      告  乙○○Letit.
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
被告所提如附件所示之文書應於文到二十日內提出中文譯本。
    理  由
一、按書狀不合程序或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ，民事訴訟法第121 條第1 項定有明文。又按司法狀紙應以
    中文書寫，民事訴訟書狀規則第3條第1項定有明文。
二、查，被告所提出如附件所示之書狀均以英文書寫，於法不合
    ，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
