【裁判字號】    97,交聲,561
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第561號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年2 月29日所為之裁決處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車行駛號牌污穢，不洗刷清楚，處罰鍰新臺幣參佰元。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96年12
    月26日晚上9 時20分許，駕駛車牌號碼XQR-399 號重型機車
    ，在高雄市○○區○○路與大順路口，為警舉發「塗抹污損
    汽車牌照不能辨識號牌」，惟異議人並未污損上開車輛之牌
    照，且該牌照目視仍可清楚辨識，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
二、按汽車行駛有號牌污穢，不洗刷清楚者，處汽車所有人新臺
    幣（下同）300 元以上600 元以下罰鍰，並責令改正、補換
    牌照或禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第14條第3 款定
    有明文。
三、經查：本件異議人於96年12月26日晚上9 時20分許，駕駛車
    牌號碼XQR-399 號重型機車，在高雄市○○區○○路與大順
    路口，為警舉發「塗抹污損汽車牌照不能辨識號牌」之事實
    ，有高雄市政府警察局舉發通知單，高雄市政府交通局高市
    交裁字第裁32-BO0000000號裁決書附卷可稽。而XQR-399 號
    重型機車之車牌下方因沾有黑汙，以致無法清楚辨識其車牌
    號碼等情，亦有舉發照片1 紙在卷可查（參本院卷第18頁）
    。惟上開車牌污穢之原因，係因該車係二行程之車輛，且車
    齡已達10年以上，故車牌因排出廢氣之關係以致污穢之事實
    ，業據異議人於本院調查時供承在卷（參本院卷第25頁），
    經核亦與照片所呈現車牌上蒙有一層黑汙之情形相符，顯見
    該車牌應非出於異議人故意塗抹污損所致。再參以異議人事
    後將該車牌洗刷後，已可看出明顯之牌照號碼，有異議人提
    出之照片2 張附卷可佐（參本院卷第26頁），足認該車牌被
    舉發時應是「污穢」，而非「污損」之情形至明。
四、綜上所述，本件異議人之上開車牌是「污穢」所致，並非故
    意塗抹「污損」等情，已如前述，是原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第13條第1 款塗抹污損牌照之規定，處異議人
    罰鍰新臺幣3 千元，即有未合；從而，原裁決處分既有上開
    違誤，自應由本院裁定將原處分撤銷，並依道路交通管理處
    罰條例第14條第3 款規定，改諭知處異議人罰鍰新臺幣300
    元。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交
    通管理處罰條例第14條第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
