【裁判字號】    97,簡上,22
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第22號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳裕文律師
複 代理 人  朱淑娟律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於本院鳳山簡易庭
民國96年7 月13日所為第一審簡易判決（96年度鳳簡字第1008號
）提起上訴，經本院於97年4 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人雖未於最後言詞辯論到庭，惟據其之前到場所為聲
    明及陳述則主張：
  (一)上訴人於民國89、90年間，將自宅及自營之老人養護中心工
    程發包由訴外人蘇順承攬，蘇順再將其中之水電工程轉由被
    上訴人承作，上訴人為給付工程款而簽發付款人均為林園鄉
    農會信用部，發票日分別為90年6 月30日、90年8 月31日，
    金額各為新台幣（下同）103,600 元、188,900 元，支票號
    碼FD0000000 號、FD0000000 號之支票2 紙（下稱系爭支票
    ）予蘇順，再由蘇順背書交付被上訴人，以為給付被上訴人
    之水電工程款計292,500 元，詎屆期經提示，竟均因拒絕往
    來戶而遭退票，經被上訴人催討均置之不理。為此，爰本於
    票據之法律關係，請求上訴人給付292,500 元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣
    經原審判決全部勝訴，因上訴人不服原判決提起上訴，而於
    本院陳述：援用原審之主張及陳錄。
  (二)聲明：上訴駁回。
三、上訴人則以：
  (一)按承攬人之報酬及其墊款請求權，因2 年間不行使而消滅，
    又票據上之權利對支票發票人自發票日起算，1 年間不行使
    因時效而消滅。本件被上訴人若依承攬法律關係請求工程報
    酬，迄今已幾近6 年餘，早已逾越2 年時效期間，如依票據
    法律關係，系爭支票發票日分別係90年6 月30日、90年8 月
    31日，距離被上訴人96年6 月間起訴請求，其票據請求權亦
    已逾1 年時效，故本件被上訴人之請求權均已罹於時效。
  (二)聲明：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人在第一審之訴駁回。
四、兩造不爭之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.系爭支票均為上訴人所簽發，並經屆期提示，因拒絕往來而
    遭退票。
  2.被上訴人確持有上訴人所有坐落高雄縣大社鄉○○段601 地
    號土地所有權狀影本。
  (二)兩造爭執事項：
    上訴人主張系爭支票及工程款請求權，均已罹於時效，有無
    理由？
五、前揭不爭執事項，業據被上訴人提出系爭支票暨退票理由單
    各2 紙、上訴人所有坐落高雄縣大社鄉○○段601 地號土地
    登記謄本、土地所有權狀影本（原審卷第4 至7 頁）等為證
    ，固堪認為真實。茲就兩造之爭點，析述本院得心證之理由
    如下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。又按票據上之權利，對支票
    發票人自發票日起算，一年間不行使而消滅。票據法第22條
    第1 項後段定有明文。
  (二)經查，系爭支票發票日分別為90年6 月30日、90年8 月31日
    ，倘參諸支票之票款請求權時效期間為1 年，堪認系爭支票
    請求權應於91年6 月29日、91年8 月30日罹於時效。按被上
    訴人遲至96年3 月20日始提起本件訴訟，有民事支付命令聲
    請狀1 紙（原審卷第3 頁）附卷可考，揆諸前揭說明，足徵
    系爭支票請求權均已罹於時效。次查，被上訴人雖於原審主
    張一直向上訴人請求償還票款，已生時效中斷效果，並上訴
    人於95年間交付坐落高雄縣大社鄉○○段601 地號土地之所
    有權狀影本，作為償還之證明（見原審卷第32頁）云云，惟
    為上訴人所否認，並辯稱：伊不知被上訴人如何取得該土地
    所有權狀影本等語，已難僅憑被上訴人主張云云，為其有利
    之認定。況如被上訴人所言，上訴人曾承認系爭支票款債權
    ，衡情被上訴人理應要求設定他項權利以為保障，豈會僅由
    上訴人交付毫無保障之土地所有權狀影本？顯與常情不符。
    此外，被上訴人迄未能舉證證明有何請求清償債權之意思表
    示，或中斷時效之事由。從而，上訴人主張系爭支票之票據
    請求權已逾1 年時效而消滅乙節，自屬有據。
  (三)末查，參以被上訴人於本院準備程序時陳稱：本件依票據請
    求權主張上訴人應給付系爭支票票款（見本院審卷第29頁）
    等語以觀，顯見被上訴人係以票據法律關係為請求權基礎，
    自與承攬法律關係無涉；從而，本件即無須審究工程款請求
    權，是否罹於時效之必要，附此說明。
六、綜上所述，系爭支票之票據請求權均已逾1 年時效而消滅，
    則被上訴人依票據法律關係，請求上訴人給付292,500 元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，為無理由，應予駁回。原審未及審酌上訴人消滅時
    效抗辯，而為被上訴人勝訴判決，容有未洽，上訴人上訴意
    旨，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本
    院將原判決廢棄，改判如主文第2 項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  李昭彥
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
