【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第20號
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所
聲請人  即
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因殺人案件（民國97年度重訴字第20號），聲請人以辯
護人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人案件，前經本院認為所犯殺人犯嫌重
    大，所犯者為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告涉犯殺人罪嫌後，係經由家人陪同
    自行向警察局投案，並就其客觀上有持瑞士力刺中被害人之
    事實於警、偵訊及法院審理時坦承不諱，應無畏罪棄保潛逃
    之虞，當無非予羈押顯難訴追處罰之必要性；且被告尚有父
    母、配偶及子女，均需被告提供家庭生活經濟來源，爰聲請
    具保停止羈押。
三、按被告係因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，經本院以
    所犯殺人罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯嫌重大，
    非予羈押顯難進行追訴審判，有羈押必要，於97年4 月3 日
    起羈押；而被告於97年5 月9 日本院審理時，仍必重就輕，
    辯稱其係要傷害被害人，並無殺他之意，而證人即被告之父
    親甲○○到庭證述時亦附和其詞，並以個人主觀之看法替被
    告辯解被告無殺人犯意，顯有串證之虞；而本件尚難認為被
    告坦承犯行，已如前述；又有串證之虞，顯不宜予被告交保
    （被告雖未禁見，然在看守所因有嚴密戒護，不容易串證）
    。是本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
