【裁判字號】    97,審消債更,64
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪千琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示財產及收入
    狀況說明書等文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  吳韻芳
附表：
1.請提出每月實際支出水電、瓦斯等生活費用10,000元之支出證
  明文件。
2.請釋明每月支出之生活費10,000元，是否包含扶養父母親之扶
  養費10,000元。請提出聲請人之父母及妹近2 年內財產及所得
  證明文件影本。
3.請提出李加偉罹患精神疾病無工作能力之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
