【裁判字號】    97,審交易,97
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6644號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「於民國97年2
    月21日凌晨某時許，在不詳地點飲用酒類後」更正為「甲○
    ○於民國97年2 月20日23時許，在高雄縣仁武鄉某檳榔攤，
    飲用瓶裝啤酒1 、2 瓶後」、證據補充：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 。爰審酌被告前已有酒後
    駕車之不良紀錄，仍不知悔改，於酒後酒精濃度高達每公升
    0.70毫克，猶駕駛自小客車上路，且行駛於國道上，對其他
    用路人之人身安全影響猶甚於平面道路，惟幸未發生災難，
    且犯後於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185
    條之3、第41條第1項、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。：
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
