【裁判字號】    97,審消債更,151
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第151號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人及受扶養人95、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得
  稅各類所得資料清單及薪資扣繳憑單或薪資證明單。
4.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
5.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.房貸、家計、保險費及贍養費支出證明文件（須包括收據及明
  細，如提出存摺請註記支出項目及金額）。
8.請釋明債權人清冊上所記載債權人合作金庫銀行債權金額新臺
  幣551,000 元是否為公教貸款？目前餘額為何？並提出相關證
  明文件。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
