【裁判字號】    97,審簡,1818
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4行之「於民國96年9月12日」應補充為「
    於民國96年9 月12日或13日」、第6 行之「（下稱台北富邦
    銀行帳戶）」補充為「（下稱台北富邦銀行帳戶）之存摺、
    提款卡等物」、第8 行之「96年9 月28日10時許」補充為「
    96年9 月28日10時、11時許」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。被告係以一提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團成員分
    別詐得被害人甲○○、丙○○2 人之財物，係一行為而觸犯
    2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷，起訴書未敘及本案被告犯行應依想像競合犯論
    處，核屬疏漏，附此敘明。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、印章、提款卡
    及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導
    致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為
    殊無足取，惟犯後坦承犯行，態度良好，又被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第55條、第339條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
