【裁判字號】    96,交簡,4389
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱育男律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第16758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），並補充如下：
  (一)本件犯罪事實第5 行之「交叉路口」更正為「交岔路口」；
    第11行之「由沈冠廷騎乘」「由已飲酒而致注意力降低之沈
    冠廷騎乘」、犯罪事實最末行補充「復於犯罪未被發覺前，
    主動向有偵查權之員警表明係其肇事而自首，願接受裁判。
    」；證據之「被告甲○○於偵查中坦承不諱」更正為「被告
    甲○○於警詢及偵查中坦承兩車撞擊之事實」，另補充「酒
    測值2 紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    2 紙及驗斷書1 份（含照片27張）」。
  (二)又本件由道路交通事故現場圖觀之，車禍發生的地點，應係
    在碎片地點附近。又被害人沈冠廷係駕駛機車行經上開撞擊
    處附近與被告所駕駛之聯結車發生碰撞，碰撞之位置係在該
    曳引車與半拖車之中間護欄處，已據被告供承不諱，並有上
    開現場圖可資佐證，足見被告當時所駕駛之車輛車尾，應尚
    在交岔路口附近，且被告所駕駛之車身龐大，自足斷定當時
    確尚未全然右轉完畢。而被告於警詢及偵查中亦不否認當時
    伊所駕駛之車輛轉彎未完成，即發生車禍之情（見警卷第3
    頁、偵卷第13頁），據此足認辯護人以本件車禍與被告所駕
    駛車輛右轉之行為無關，且當時被告已轉彎完成云云置辯，
    顯無足採。
  (三)而本件被害人沈冠廷固亦有酒醉駕車之過失，應無疑義，然
    被告既有如聲請簡易判決處刑書所載之過失，自不能因被害
    人與有過失而免責。
  (四)至被告之辯護人請求本院重行送請鑑定，本院認事證已明，
    應無再送請鑑定之必要，亦併予指明。
二、被告甲○○係受僱於松升交通股份有限公司，以駕駛職業聯
    結車為其業務，係從事駕駛業務之人之事實，已據被告供明
    在卷，其職業聯結車駕駛執照影本存卷可憑，是核被告駕車
    肇事致人於死之行為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失
    致人於死罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向員
    警坦承肇事接受裁判一情，業據被告供承在卷（警卷第4頁
    ），並有道路交通事故調查報告表(二)、高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表1 紙可稽，被告對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告雖就本件交通事故之業務過失未全然坦承不諱，且尚
    未與被害人家屬達成和解，誠無足取，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，素行良好，被
    害人亦同有過失，及被告之犯罪情節、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
