【裁判字號】    97,訴,600
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第600號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾貳萬參仟零貳拾貳元；其中新台
幣參佰參拾伍萬參仟參佰捌拾元部分，自民國九十六年十月二十
八日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算之利息，暨自民
國九十六年十一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新台幣捌拾陸萬玖仟陸佰肆拾貳元部分
，自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五
點八五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年9 月28日向原告借款(1)新台幣（
    下同）350 萬元、(2)100 萬元，借款期間(1)自95年9 月28日
    起至115 年9 月28日止、(2)自95年9 月28日起至102 年9 月
    28日止，利息約定按原告定儲指數利率(1)加年利率百分之0.
    39、(2)加年利率百分之3.41計算。上開二筆借款並均約定如
    遲延還本或付息時，除應按約定利率利息外，自逾期日起在
    6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約
    清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。
    詎被告自96年10月28日起即未繳納本息，依約已喪失期限利
    益，全部債務視為到期（當時原告定儲指數利率為年息百分
    之2.44，本件原告請求利息(1)按年息百分之2.83計算【即年
    息百分之2.44加百分之0.39】、(2)按年息百分之5.85計算【
    即年息百分之2.44加百分之3.41】），尚積欠本金(1)3,353,
    380 元、(2)869,642 元，及利息、違約金。為此，爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478條、第233條第1項分別定有明文。查原
    告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據暨其他約
    定事項2 紙、放款帳務資料查詢單2 紙、利率變動表1 紙、
    放款支出傳票、收入傳票各2 紙等件為證，核屬相符，被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯
    或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
