【裁判字號】    97,易,452
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第452號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，前經本院訊問後，於民國97年3
月11日裁定羈押，嗣聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
，有羈押之必要，而自民國97年3 月11日執行羈押迄今，茲聲請
人聲請具保停止羈押，經核符合規定，本院審酌被告業已坦承全
部犯行及其所涉犯罪情節輕重，並考量被告之年齡、身體情況、
有固定住居所、家庭暨經濟狀況，及斟酌本件具保停止羈押之聲
請係被害人即被告之父親提起等一切情況，准予提出新台幣2 萬
元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
