【裁判字號】    97,審簡,1146
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第1146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第5396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「接獲該詐欺集團電話
    來電，謊稱其子積欠地下錢莊債務，如不立即還款，則準備
    棺材收屍，致乙○○○陷於錯誤」之記載，更正為「接獲該
    詐欺集團電話來電，向其恫稱：其子積欠地下錢莊債務，如
    不立即還款，則準備棺材收屍等語，致乙○○○心生畏懼」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人乙○○○恫
    稱：「其子積欠地下錢莊債務，如不立即還款，則準備棺材
    收屍」等語，客觀上顯係以加害被害人親友生命、身體、自
    由之事，致被害人心生畏懼，被迫匯款，其確實亦致被害人
    心生畏懼，是本案犯罪集團份子應係成立恐嚇取財罪，而非
    詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，誤認被告所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，固有未合，惟聲請簡易判決處刑書已敘及取得被告收取及
    交寄帳戶之人，係以上述方式，要求被害人匯款至被告收取
    及交寄之上開帳戶內，是其社會基本事實同一，本院自應予
    以審理，並變更起訴法條。被告係基於幫助之犯意，而為構
    成要件以外之行為，自應論以幫助犯，並爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所有之金融機構帳戶
    收取並交寄予不法份子使用，助長犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，其行為實不足取，及其犯罪之動機、手段及
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量被告教育程度、家境經濟狀況等情，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
