【裁判字號】    97,審消債更,391
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第391號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫，及
如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月  12    日
              民事第四庭    法  官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月  12    日
                            書記官   黃美秀
附表：
1.聲請前5 年勞保、聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單位
  及投保金額）
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96、97綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
3.94、95、96、97年勞保、公保或全民健保之投保資料（包括投
  保單位及投保金額）。
4.每月支出父母扶養費2500元之明細、實際支出之證明文件及家
  族系統表。
5.釋明父母無維持生活能力、需受聲請人扶養之理由，及父母最
  近兩年財產及收入狀況之證明文件。
6.每月實際支出膳食費7000元之明細及證明文件。
7.安泰人壽保險契約書影本。
8.釋明無擔保債務還款計畫書中債權人日盛銀行貸款種類為現金
  卡債務新台幣20,339元、債權人聯邦銀行貸款種類為信用卡新
  台幣66,377元等未列於債權人清冊之理由，如已清償完畢，請
  提出證明資料影本。
9.財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
