【裁判字號】    97,審消債清,2
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債清字第2號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按就聲請清算及保全處分事件抗告，應提出抗告理由並繳交
    抗告費用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第
    77條之18及第488 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度審消債清第2 號駁回清算及駁回保
    全處分聲請之裁定均聲明抗告，未據提出抗告理由及抗告費
    用，是依前揭規定命抗告人於本裁定送達五日內提出抗告理
    由，並補繳就聲請清算裁定抗告費新台幣（下同）1,000 元
    及聲請保全處分裁定之抗告費1,00，合計2,000 元，逾期未
    補繳抗告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
