【裁判字號】    96,訴,1903
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1903號
上  訴    人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本，如逾期未提出上訴聲明，即駁回
其上訴。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明：一當事人及法定代理
    人」，二第一審判決及對於該判決上訴之陳述，三對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明暨四上訴理
    由，提出於一審法院為之，民事訴訟法第441 條第1 項定有
    明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由等事項，茲
    限上訴人於收受本裁定送達後七日內，提出上訴狀及繕本，
    其記載事項詳如附件所示，逾期將予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  洪嘉慧
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：(一)應廢棄或變更原判決
    之理由。(二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別
    記載使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與
    否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實如有多
    數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用者外
    ，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解（實務上
    或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
