【裁判字號】    97,審勞簡上,12
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審勞簡上字第12號
被上訴人
即附帶上訴人  甲○○
被上訴人即附帶上訴人與上訴人強固保全股份有限公司間請求清
償債務事件，被上訴人對於中華民國97年3 月12日本院第一審判
決，提起附帶上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣47,520元，應
繳裁判費為新台幣1,500 元，未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限附帶上訴人於本裁定送達後5
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
