【裁判字號】    97,審消債更,366
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第366號
聲  請  人  乙○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人並未提出如附表所示已協商成立及釋明不可歸責
    於己之事由等證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
附表：
1.最新債權人清冊（包含債權人名稱及地址，各債權之數額、原
  因及種類並表明有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能
  受滿足清償之債權數額及有無自用住宅借款債權）。
2.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等），並請說明何時毀諾及失業原因。
3.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及薪資扣繳憑單或
  薪資證明單。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.請說明聲請人之父曾文添、母曾甲○○、前妻薛蓮珠之財產收
  入狀況並請檢附相關證明文件。
7.聲請人所列必要支出膳食費、交通費及扶養費等證明文件（收
  據及明細）。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病、非自願性離職等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
