【裁判字號】    97,審簡,2082
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2082號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第132 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝
袋（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○基於持
    有第二級毒品甲基安非他命之犯意」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第2 項持有第
    二級毒品之罪。本院審酌被告有販賣第二級毒品等犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行不佳，竟
    不知悔過，未經許可無故持有第二級毒品，行為顯有可議之
    處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及所持有之毒品數量等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白
    色晶體1 包（毛重0.53公克），經警以試劑檢測後，呈甲基
    安非他命陽性反應，有測試相片在卷可憑（見警卷第19頁）
    ，屬第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；其包裝袋因已無法與
    甲基安非他命完全析離，且無析離實益，自應與毒品同視，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
