【裁判字號】    97,易,529
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10434
號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，本院經聽取當事人意見
後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1678號分別判
    處有期徒刑7 月、7 月、7 月，並定應執行刑1 年6 月確定
    ，甫於民國97年1 月11日因減刑縮短刑期執行完畢。詎猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年4 月7 日凌晨1
    時40分許，前往高雄縣鳳山市○○○路德旺建設有限公司（
    下稱德旺公司）之建築工地內，趁無人看管之際，持現場遺
    留手電筒及客觀上可供兇器使用之剪線鉗、老虎鉗、十字起
    子各1 支，竊取德旺公司所有置放於該工地內之電線9 捲（
    共288 公尺，價值新台幣8,000 元），得手後正欲離去之時
    ，為德旺公司之保全人員乙○○發現而報警查獲，並扣得手
    電筒、剪線鉗、老虎鉗、十字起子各1 支等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即德旺公司保全人員乙○○警詢之證述相符，並有高
    雄縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單以及現場照片6 張附卷可稽，及手電筒、剪線鉗、老
    虎鉗、十字起子各1 支扣案足憑，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告前揭攜帶兇器竊盜犯行，堪以認定。
三、(一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79 年
    臺上字第5253號判例意旨可資參照）。查本件扣案工具（剪
    線鉗、老虎鉗、十字起子）均為金屬材質、質地堅硬之器械
    ，有工具照片2 紙在卷可憑，顯見若持以該等器械行兇，客
    觀上均足以對人生命、身體、安全構成危險性，均屬兇器無
    訛。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。其前因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1678號分別判處有期徒刑7 月、7 月、7 月，並定應執行刑
    1 年6 月確定，甫於97年1 月11日因減刑縮短刑期執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可考，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方法取得財物
    ，竟貪圖私慾，攜帶兇器竊取他人財物，所生危害非輕，且
    其於97年1 月11日甫因減刑出監，已如上述，不思良法美意
    ，竟再犯本件竊盜，顯見毫無悔改之心，量刑自不宜從寬；
    惟念及其犯後坦承犯行及竊得財物業經德旺公司保全乙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可考等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
    (二)又扣案手電筒、剪線鉗、老虎鉗、十字起子各1 支，係其
    自現場尋得一情，業據被告於本院審理時供陳在卷，均非被
    告所有之物，亦非義務沒收之物，自毋庸為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
