【裁判字號】    97,審易,230
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在高雄二監執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院依簡式審判程
序審理後，於97年4 月8 日所為之判決原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄三、關於「被告甲○○前於
93年間，因搶奪案件，經本院以93年度訴字第3352號判處有期徒
刑1 年6 月確定，於95年6 月21日縮短刑期執行完畢出監」之記
載，更正為「被告甲○○有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑
及執行紀錄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本事實及理由欄內關於「被告
    甲○○前於93年間，因搶奪案件，經本院以93年度訴字第
    3352號判處有期徒刑1 年6 月確定，於95年6 月21日縮短刑
    期執行完畢出監」之記載，係屬誤寫，依前開說明，自應更
    正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
