【裁判字號】    97,簡,276
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第19515 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告2 人行為後，刑法及刑法施行法業於民國94年2 月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。本院審酌：(一)罰金下限之提高：被告行
    為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條
    第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。(二)罰金刑之
    加重減輕：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最
    高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重
    其最高度，不利於被告。而罰金刑之減輕，依修正後刑法第
    67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68
    條所定，僅減輕其最高度，有利於被告。故本案經新舊法比
    較後，以舊刑法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，自應適用較有利於被告之舊刑法。
三、核被告2 人之所為，均係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
    人誣告罪。被告2 人對所誣告之案件於裁判確定前（偵查中
    ）自白犯罪，應依刑法第172 條減輕其刑。本院審酌被告2
    人明知係將支票交付他人調借現金，竟申報遺失，不僅徒增
    其後之執票人有無端訟累之虞，更有害票據流通及交易秩序
    ，惟考量被告2 人犯罪之動機、目的、手段、所受教育程度
    、家庭經濟狀況等其他一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準（被告2 人行為後
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第
    1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、
    200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000
    元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以
    被告行為時之舊法較為有利於被告）。又被告犯罪係在96年
    4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑2 分之1 。末查，被告2 人前均未曾犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可稽，且係為避免流通在外之票據遭人不當使用而受有損
    失，一時失慮下致觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其
    2 人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規
    定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第171 條第1 項、第172 條、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
