【裁判字號】    97,審聲,321
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第321號
聲  請  人    高雄縣政府
法定代理人    甲○○
相  對  人    瀚泉國際事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
                          之.
當事人間請求確認租賃關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳拾捌萬玖仟零壹
拾參元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、聲請人與相對人間確認租賃關係存在事件，經本院94年度重
    訴字第81號判決確定，其本訴訴訟費用由相對人負擔，反訴
    訴訟費用由相對人連帶負擔3 分之2 、餘由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為289,013 元（計算式：433520×2 ÷3 ＝289013，小數點
    以下四捨五入，另本訴裁判費已由相對人繳納完畢）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
