【裁判字號】    97,聲減,2089
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，均減刑附表一所示，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表二所示之罪，減刑附表二所示，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯竊盜等罪，經判處
    如附表一、二所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開3 罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表一所示之罪，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，至原判決諭知沒收銷燬部分，不
    在減刑範圍之內，應依原判決執行，附此敘明。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
