【裁判字號】    97,審簡,56
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（96年度偵字第35363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可販賣刀械，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟佰元折算壹日。扣按之十字弓壹支（含箭支），均沒
收。緩刑貳年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄縣政府警察
    局97年1 月7 日高縣警保民字第0970070268號函，及所附之
    刀械鑑驗紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    1 項之未經許可販賣刀械罪，被告持有上開十字弓1 支（含
    箭3 支）之低度行為，應被其販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。至扣案之十字弓1 支（含箭3 支），為槍砲彈藥刀械
    管制條例第4 條第1 項第3 款所列物品，係未經許可不得持
    有之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定併予宣告
    沒收。末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因經濟陷於困境
    一時失慮而為本件犯行，且所陳列販賣之刀械僅十字弓1 支
     (含箭3 支)， 犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，
    另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
