【裁判字號】    97,交聲,649
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第649號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通事件聲明異議案件，本院於97年4 月28日所為
之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本當事人欄內關於原處分機關「高雄市政府交通局」
更正為「交通部公路總局高雄區監理所」。
    理  由
一、按判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁
    判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本當事人欄內關於原處分機關「高雄市政府
    交通局」部分，係誤寫，依前開說明，自應更正為「交通部
    公路總局高雄區監理所」。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
