【裁判字號】    97,審簡,1061
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「在不詳地點」
    更正為「在楠梓加工區後面」、第17行「曾林烽」更正為「
    甲○○」、第18行「致甲○○信以為真」補充為「致甲○○
    信以為真，於同年月24日，」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件
    被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯罪後，刑法已
    有下列變更，茲分述如下：
(一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
(二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)被告行為後關於刑法第47條第1 項累犯規定，業已修正為「
    以故意再犯有期徒刑以上之罪者為限」，並於95年7 月1 日
    生效施行，則修正後之此部分累犯範圍已有所減縮，當屬科
    刑規範事項之變更（最高法院96年度台上字第4923號判決要
    旨參照），自屬法律有變更，經比較新、舊法律結果，以修
    正後新法較有利於被告。
(四)罰金刑之加重減輕：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定
    ，僅加重其最高度，不利於被告。而罰金刑之減輕，依修正
    後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較修正前
    刑法第68條所定，僅減輕其最高度，有利於被告。
(五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之身分證件，據以申辦帳戶，並作為指示被害人匯款進
    入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供身分
    證件要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被告將身分證件交
    與他人使用後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為
    僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依修正前刑法第47條之規定，論以累犯，並加重
    其刑。被告有刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1
    項規定，先加後減之。
(二)又修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科
    罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰
    金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
(三)另96年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」。經查，本件被告於偵查中因逃匿經檢察官於96年
    1 月31日發布通緝，而於96年7 月22日緝獲，並未自動歸案
    接受偵查，有台灣高雄地方法院檢察署96年1 月31日雄檢博
    偵民緝字第607 號通緝書及台南市警察局第一分局96年7 月
    22日南市警一刑緝字第9607000194號通緝案件移送書在卷可
    憑，依上開條例之規定，自不得減刑，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前（下同）刑法第47條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
