【裁判字號】    97,簡,238
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34243 號），暨移送併辦（97年度偵字第9254號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「所提供之合作金庫鼓山分行帳號
    000000000000號帳戶」補充為「將其所有之合作金庫鼓山分
    行帳號000000000000號帳戶及高雄銀行鼓山分行帳號00000
    00000000號帳戶之」、第6 行之「交付」補充為「1 次交付
    」第7 行之「以不詳代價」更正為「以每帳戶新臺幣（下同
    ）2,000 元之代價」，及犯罪事實末行之「乙○○查覺有異
    ，遂報警始悉上情」補充「該集團某成員又致電予李竣凱，
    佯稱為其友人蘇美玉，欲欲向其借款，致李竣凱不疑有他，
    依其指示，於96年9 月18，匯款3 萬元，至指定之甲○○所
    有之高雄銀行鼓山分行帳戶。嗣乙○○、李竣凱查覺有異，
    遂報警始悉上情」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將上
    開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物和資料，售予詐欺集
    團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人乙○○、李竣凱施以詐術，致使其
    等陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。再被告係以同時提供2 帳戶之一幫助行為，分別幫
    助該不詳之詐欺集團成員詐得被害人乙○○、李竣凱之財物
    ，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。檢察官移送併案審理部分（
    97年度偵字第9254號）既與本件聲請簡易判決之事實具有裁
    判上一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟斟酌其犯
    後坦認犯行，態度尚佳，其年紀尚輕，易於失慮及被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、印章、提款卡
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳
    戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
