【裁判字號】    97,審消債更,168
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第168號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  台新國際商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任■列舉式■為本件
■片語■(監督管理)。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人■列舉式■聲請
    ■片語■(更生清算)，業經本院於
    ■日期轉換■裁定開始■片語■(更生清算)程序，
    經斟酌其案情，認有選任■片語■(監督管理人)之必要，
    爰選任（__〔事務所設__〕）
    （或■列舉式■法定代理人■列舉式■住__）為
    ■片語■(監督管理人)。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
