【裁判字號】    97,審簡,2210
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3行應補充為「於同日23時37 分、23
    時39分、23時41分許，分別匯出新臺幣（下同）5萬、5萬、
    4 萬元共3 次，轉帳新臺幣共計14萬元至甲○○所有前開帳
    戶內」；證據補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
    隨意提供帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，供實行詐欺
    犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被
    害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟其犯後態度
    尚可，斟酌其動機、目的、被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之「張先生」成年男子轉
    交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照)，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
