【裁判字號】    97,審簡,1572
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命捌包，均沒收銷燬；吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「民國93年5 月4 日」、
    「於97年2 月13日6 時分許」、「施用安非他命與甲基安非
    他命」、「扣得二級毒品安非他命8 小包（毛重約2.9 公克
    ）及吸食器2 組」之記載，分別更正為「民國93年5 月5 日
    」、「於97年2 月13日6 時許」、「，以將甲基安非他命放
    入吸食器內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次」、「扣得如附表所示之第二級毒品甲基安非他命8 小包
    及甲○○所有之吸食器2 組」；證據部分則補充「高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院報告編號0000-000至348 號檢驗報告
    8 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命8 包，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；
    另扣案之吸食器2 組，為被告所有，且係供其犯本件施用第
    二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
一、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.13  公克）。
二、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.272 公克）。
三、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.263 公克）。
四、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.257 公克）。
五、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.126 公克）。
六、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.121 公克）。
七、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.128 公克）。
八、甲基安非他命1小包（驗後淨重0.129 公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
