【裁判字號】    97,聲減,2088
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表所列編號一已減刑之罪所處之刑，及附表所列編號二不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，
    經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以附表所示判決判處如
    附表所列之刑確定在案。而附表編號三之犯罪時間，在民國
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3款 規定，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定
    減刑，且其中附表編號三所處之刑並與附表所列編號一已減
    刑之罪所處之刑，及附表編號二不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪，有應減刑者及不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減
    刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其
    應執行之刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有
    明文。
三、查受刑人因犯附表所列詐欺等罪，經臺灣高等法院高雄分院
    及本院分別以附表所示判決判處如附表所列之刑，並確定在
    案；其中編號三之犯罪時間，在96年4 月24日以前，而所犯
    罪名及其宣告刑，均合於減刑條件，且未經減刑；另附表編
    號一所示之罪，前經本院以96年度聲減字第2820號裁定減刑
    為如附表編號一所示，並與附表編號二不應減刑之罪所處之
    刑，合併定其應執行之刑為有期徒刑2 年15日等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告減刑案件紀錄表、被告前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分
    院95年度上訴字第1192號刑事判決、本院95年度交簡字第28
    06號刑事簡易判決、96年度聲減字第2820號刑事裁定、96年
    度簡字第280 號刑事簡易判決各1 份在卷可稽。茲檢察官聲
    請就附表編號三之罪減刑，並與附表編號一業經減刑之罪，
    及附表編號二不應減刑之罪之宣告刑，定其應執行之刑。本
    院審核後認本件聲請為正當，就附表編號三之罪減刑為有期
    徒刑1 月又15日，並與附表編號一業經減刑之罪，及附表編
    號二不應減刑之罪之宣告刑，定其應執行之刑為2 年1 月，
    爰裁定如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
