【裁判字號】    97,簡,218
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35727號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「95年5 月2 日」更正為「96年5
    月2 日」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告同時提供上開2 帳戶予不法集團之成員
    ，其後該等帳戶並作為實施詐欺取財之犯罪工具，而其單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐欺之
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告乙○○提供帳戶供人使用之行為，係對於詐騙
    集團之詐欺取財犯行，資以助力；核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告係同
    時提供2 帳戶予姓名不詳之成年男子，其後由該男子轉交予
    所屬之詐欺集團使用，被告基於一幫助決意及行為，同時提
    供上開2 帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼等物予詐欺集團
    ，致被害人陳玉珍、甲○○遭詐欺取財，為一行為觸犯數罪
    名，係想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告為謀己利，將個人所有之帳戶販
    售予詐欺集團使用，被告對於詐欺集團成員之犯行提供助力
    ，致被害人受有數目非微之損害，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，所為實有不當，惟念其因本件犯
    行獲取實質利益僅數千元，所得非鉅，被告坦承犯行，態度
    良好及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至本件被告所有之2 帳戶，既已販售予他人，已非被告所有
    ，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭永同
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
