【裁判字號】    97,補,590
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第590號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○、
乙○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為
新台幣（下同）1,784,912 元，應繳裁判費18,721元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元外，應補繳17,721元。爰命原告於收受
本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                    民事第二庭  法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
