【裁判字號】    97,聲減,1962
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯容許他人借用本人名義及證件參加投標，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國91年11月12日涉犯容
    許他人借用本人名義及證件參加投標罪，經本院以94年度訴
    字第2933號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署93年度偵字第19758 號、94年度偵字第15
    664 號、第17611 號）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查：本件受刑人犯容許他人借用本人名義及證件參加投標
    罪，業經本院判處上開罪刑，並於96年9 月10日確定在案，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院94年度訴字第2933號刑事判決各
    1 份在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯容許他人借用本人名
    義及證件參加投標罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑；本院審核認聲請為正當，應予
    減刑為如主文所示，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
