【裁判字號】    97,勞訴,3
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度勞訴字第3號
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人明台產物保險股份有限公司高雄分公司間請求
給付退休金事件，上訴人對於中華民國97年4 月16日本院第一審
判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,451,
262 元，應繳裁判費為38,031元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
