【裁判字號】    94,智,6
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度智字第6號
原      告  接觸燈飾有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳妙泉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
原告與被告甲○○間專利權損害賠償事件，經原告於民國95年5
月8 日具狀擴張訴之聲明，其擴張後之訴訟標的金額為新臺幣壹
佰肆拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣
除原告前繳第一審裁判費壹萬零玖佰元外，尚應補繳新臺幣參仟
玖佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達五日補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
