【裁判字號】    97,聲減,2117
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑陸月，與附表
編號一所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 、2 所示日期，犯如附表編號1
    、2 所示之罪，其中附表編號2 所示之罪經本院以88年度訴
    字第2051號判處有期徒刑1 年確定，附表編號1 所示之罪則
    經本院以88年度訴字第2051號判處有期徒刑8 年2 月確定，
    臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，2 罪並經定應執行有
    期徒刑9 年在案。茲檢察官以附表編號2 所示之罪之犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減
    刑，又附表編號1 所示不得減刑之罪，與附表編號2 所示之
    罪係在判決確定前所犯，合於數罪併罰定執行刑之要件，是
    並聲請就附表編號1 、2 所示2 罪定應執行之刑。
二、經查：
    本件聲請人就附表編號2 所示之罪聲請減刑，並無不合，應
    予准許。又受刑人犯如附表編號1 、2 所示之罪後，刑法業
    於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑之定執行刑，依修
    正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定，將定執行刑之上
    限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果，以修正前刑法規
    定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修
    正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號1 、2 所示2 罪定
    應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     12   日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     12   日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
