【裁判字號】    97,審簡,1454
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7946號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實(1)之「於96年12月12日17時30分」更正為「
    於96年12月12日19時」、「14220元」更正為「14100元」、
    犯罪事實(4)之「乙○○」更正為「戊○○」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○將銀行帳戶存摺、提款卡及印章等物，以新臺幣（下同）
    3000元之代價交付予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丁○○
    、甲○○、乙○○、戊○○等人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告丙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。而被
    告以一提供銀行帳戶之幫助行為，供予詐欺集團成員先後向
    被害人丁○○等人施用詐術，詐取款項，係一行為觸犯數罪
    名，應論以想像競合犯，從一重處斷。爰審酌被告雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念其年
    紀甚輕，易於失慮，犯後坦承大部分犯行，其所為犯行之動
    機、目的、所獲利益及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以啟自新，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡及印章
    等物，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，
    且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該
    等帳戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
