【裁判字號】    97,簡,286
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（96年度偵字第25641 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反通常保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○恐嚇之犯意，於
    前開時地對前來勸架之鄰居甲○○」之記載，補充為「乙○
    ○另行基於恐嚇之犯意，於同日9 時30分許，在上址，對前
    來勸架之鄰居甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告未經被害
    人丙○○之同意進入其住所，並以言語辱罵被害人，已屬對
    被害人實施精神上不法侵害之行為，故核被告此部分之所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令
    罪；而被告另行恐嚇被害人甲○○之所為，則係犯刑法第30
    5 條恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為
    互殊，應分別論罪合併處罰。爰審酌被告前已因違反保護令
    罪，經本院以93年度簡字第2790號判處拘役50日確定，竟仍
    不知警愒，再為本件違反保護令、恐嚇犯行，量刑自應從重
    ，並考量其犯罪之手段、目的、動機、犯罪後之態度、所受
    教育程度、家庭經濟況等其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行之刑及
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
