【裁判字號】    97,票,5131
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5131號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  樺騏有限公司
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人樺騏有限公司、丁○○、丙○○、甲○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丁○○、丙○○、甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）。
二、相對人樺騏有限公司之法定代理人。
三、相對人樺騏有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理人之
    最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
