【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    遷讓車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度訴字第7號
    上  訴  人  乙○○
    即  原  告  丙○○
    被上  訴人  凱旋門大樓管理委員會
    即  被  告
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遷讓車位事件，上訴人提起上訴人，僅繳
納部分第一審裁判費，且未繳納第二審裁判費，爰限上訴人應於
收受本裁定送達7 日內補繳下列裁判費，逾期不繳，即駁回其上
訴。
一、上訴人起訴僅繳納部分裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
    新台幣968,000 元，應徵第一審裁判費新台幣10,570元，上
    訴人僅繳納新台幣4,300 元，應再補繳新台幣6,270 元。
二、上訴人應繳第二審裁判費新台幣15,855元。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定為裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      民事第五庭法  官   林玉心
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
