【裁判字號】    97,審消債更,385
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第385號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提最新戶籍謄本、委任狀、
與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章
）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉
帳證明等），及釋明不可歸責於己事由之證明文件到院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定。訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時提出委任狀。
    消費者債務清理條例第5 條、第15條及民事訴訟法第69條第
    1 項定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲
    請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。消
    費者債務清理條例第151條第5項、第6 項亦分別定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人委任乙○○為代理人並未提出委任狀，且未提出
    如主文所示最新戶籍謄本、已成立之協商及釋明不可歸責於
    己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
