【裁判字號】    97,審簡,821
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4417號）及移請併案審理（97年度偵字第9599號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月間某日，在高
    雄市左營區○○○路572 號旁超商，將其所有臺灣郵政股份
    有限公司大昌郵局（下稱高雄大昌郵局）帳號000000000000
    00號帳戶、國泰世華商業銀行高雄分行（下稱國泰銀行）帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以每個
    帳戶新臺幣（下同）3,000 元共計6,000 之代價，交與真實
    姓名年籍不詳，綽號「阿文」之詐欺集團成員使用。嗣於96
    年12月10日11時30分許，適有甲○○接獲該詐欺集團佯稱檢
    警人員來電，向其諉稱身分資料遭冒用開立帳戶，為配合辦
    案，要其依指示將所有存款匯入財政部之反詐騙專戶云云，
    致甲○○因陷於錯誤，而依其指示辦理，於同日匯入7 萬50
    00元至對方所指示之上開乙○○之帳戶內。另該詐騙集團於
    96年12月5 日撥打電話予楊雅萍，向其佯稱抽獎中獎，要先
    繳交稅金始能領取獎金等語，致使楊雅萍誤信為真而陷於錯
    誤，於同年月10日13時許匯款10萬元至乙○○上開帳戶內。
    嗣甲○○、楊雅萍發覺有異，始報警處理而查悉上情
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
(二)被害人甲○○、楊雅萍於警詢中之指述
(三)高雄大昌帳戶之客戶開戶資料及歷史交易清單各1 份、被害
    人甲○○之匯出匯款回條1 紙。
(四)國泰銀行開戶印鑑卡、中區農漁會匯款委託書、國泰銀行存
    褶存款交易查詢資料各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    1 次提供2 帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係
    一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。至檢察官移請併案部分（
    即97年度偵字第9599號），與聲請簡易判決處刑部分，係事
    實相同之同一案件（同時交付2 帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ），依審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
