【裁判字號】    97,審簡,215
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第566 號）及移請併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度
偵字第5404號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收
    購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟
    仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年10
    月間，在高雄市城市光廊對面某咖啡廳內，將其向寶華商業
    銀行高雄分行申設（帳號000000000000號）帳戶、合作金庫
    商業銀行大順分行（帳號0000000000000 號）帳戶之存摺、
    金融卡，交付與真實姓名年籍不詳自稱「許先生」之詐欺集
    團成員使用。不詳之詐欺集團成員使用。而該詐欺集團成員
    在取得丙○○上揭合作金庫存摺、金融卡等物後，即意圖為
    自己不法所有，先於96年10月24日上午11時40分許，撥打電
    話予甲○○，謊稱其帳戶將遭凍結，致甲○○陷於錯誤，而
    匯轉新臺幣（下同）960,100 元之金額至丙○○所開設之上
    開寶華商業銀行帳戶內。復於同年11月14日上午9 時許，以
    電話自稱係警政署防偽科高先生、財政部中央存保局「林振
    忠」主任，向乙○○佯稱其身分證為他人冒用開戶，須聲請
    止付憑單並將所存款項交付檢察官保管，使乙○○陷於錯誤
    ，因而於翌日上午9 時30分匯款450,000 元至丙○○之上開
    合作金庫帳戶內。嗣甲○○、乙○○發覺受騙後，報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及偵訊之供述。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
  (三)寶華商業銀行函附之開戶資料、往來明細查詢報表各1 份。
  (四)合作金庫96年12月7日函暨開戶資料、交易明細表各１份。
  (五)96年10月24日匯出匯款回條聯、96年11月15日匯款回條聯各
    1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    同時提供上揭2 帳戶之存摺、提款卡，供他人為數次詐欺取
    財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。至
    檢察官移請併案部分（即臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第5404號），與聲請簡易判決處刑部分，為事實上同一之
    案件，依審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
