【裁判字號】    97,審易,477
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6549號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鋸片
、十字起子、斜口鉗各壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣減
    為有期徒刑5月確定，於民國96年8月18日執行完畢。竟猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於97
    年2 月24日14時20分許，攜帶其所有，客觀上可供兇器使用
    之鋸片、十字起子、斜口鉗各1 支，至高雄縣旗山鎮○○街
    55巷82號之國民旅遊中心2 樓，竊取旗山鎮公所所有之冷氣
    管線銅管12支（價值約新台幣【下同】2 萬元），得手後因
    念資源回收廠僅回收銅管部分，乃於上開國民旅遊中心2 樓
    陽台上，持報紙點火欲燒燬包裹銅管之水管時，當場為巡邏
    員警林月進查獲，並扣得鋸片、十字起子、斜口鉗各1 支，
    及與本案無關之美工刀1 支。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核與證人
    甲○○警詢時、證人林月進偵訊時之陳述相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、照片、扣案之鋸片、十字起子
    、斜口鉗各1 支附卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、被告持以為本件竊盜犯行之鋸片、十字起子、斜口鉗各1 支
    ，均有一端為金屬材質構成，質地堅硬、銳利，客觀上足以
    對人之生命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（檢
    察官於起訴書中雖認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，惟已經公訴檢察官當庭更正起訴法條，附此敘明）。
    被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告身體健全
    ，竟不思以正當途徑獲取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物
    ，侵害他人之財產權，實屬不該；惟念其所竊財物均已返還
    被害人，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案之鋸片、十字起子、斜口鉗各1 支，均
    為被告所有供犯罪所用之物，此業據被告陳述在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。另扣案之美工刀1 支
    ，被告供稱非其所有，亦未持以犯罪等語，復無證據證明係
    被告所有，供犯罪所用之物，爰不予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
