【裁判字號】    97,審簡,13
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「某咖啡店內」補充為「金礦咖啡店
    內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶存摺等物予詐
    騙成員使用，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，且被查獲後猶飾詞狡辯，所為實不足取，審酌
    被告之犯罪動機、目的、生活狀況及被害人所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之板信銀行新興分行之帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物，然既已交付真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，顯已移轉其所有權予該
    人，而非被告所有，且非違禁物，亦無證據足資證明係屬應
    沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高
    法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣
    告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
