【裁判字號】    97,審聲,931
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第888 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等玖罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等9 罪，經本院及臺
    灣高等法院高雄分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案（附表編號3 至8 所示之罪之判決日期「96.11.23」
    係誤載，均應更正為「96.10.30」，且該6 罪曾經本院以96
    年度易字第2777號判決定應執行有期徒刑8 月確定），茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
