【裁判字號】    97,審易,784
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度調
偵字第313 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○之母陳廖美惠與告
    訴人甲○○前因互助會一事，雙方有財務糾紛，甲○○於民
    國96年10月2 日19時許，前往陳廖美惠位於高雄市○○區○
    ○路23巷2 之3 號住處欲找陳廖美惠拿取本票2 張，適陳廖
    美惠外出而將該本票交由乙○○轉交甲○○，惟甲○○取得
    該本票時因對本票上記載有意見，兩人即因而發生爭執，詎
    被告乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之胸部、手
    腕、大腿、小腿等處，致甲○○受有兩上肢及右大腿多處瘀
    傷、左肩及左前臂挫傷。因認被告乙○○涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解
    ，並由告訴人撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷
    足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
