【裁判字號】    97,審消債更,138
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第138號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫（如已遺失，請聲請人向金融機構申請
  補發）。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96、97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單，或扣繳憑單及薪資證明；如有其他如
  投資型保險單或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類金額及
  提出證明文件影本。
3.聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人提出之租賃契約至92年12月31日到期，請提出承租高雄
  縣用安鄉新村光明七巷5 弄28號之最新租賃契約，及每月實際
  繳納租金6000元之證明文件；另請提出現住高雄市旗津區安樂
  巷208 之3 號房屋及基地最新建物謄本或所有權狀影本。
5.聲請人之父母柯木全、柯王政紅無法維持生活而需聲請人扶養
  之證明文件及家族系統表及柯木村、柯王政紅共有撫養義務人
  各幾人。
6.配偶最近兩年收入及財產狀況證明文件。
7.聲請人每月實際支出家計費用8000元、扶養父母各4000元、子
  女各5500元之明細及證明文件影本。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
