【裁判字號】    97,聲減,2061
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○○.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾貳
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○○ ○○○○因於民國96年4 月8 日犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第2017號判決（偵
    查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第14969 號）
    ，判處拘役45日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
