【裁判字號】    97,簡,298
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品，
均沒收。
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立；是被告意圖販賣營利而
    向他人販入仿冒商標之商品，其後雖尚未售出之仿冒商標商
    品，惟仍成立販賣仿冒商品罪。核被告甲○○、乙○○所為
    ，均係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於同一
    商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告甲○
    ○、乙○○間，就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告2 人意圖販賣而購入仿冒商標商品之低度
    行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。而被告2 人同一
    販賣行為，未得不同商標權人同意，於同一商品，使用相同
    之註冊商標之數個商品，侵害數個商標專用權人之法益，係
    以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條前段規
    定，從一重之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用
    相同之註冊商標之商品而販賣罪處斷。又被告甲○○前因商
    標法案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4 月確定，於
    民國96年5 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過
    相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得
    使該商標具有代表一定品質之效，被告2 人明知所販售者係
    仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品以營利，顯欠缺
    保護智慧財產權之觀念，其等行為並已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；再者，被告甲○○已
    有違反商標法案件前科，有上揭被告前案紀錄表在卷可憑，
    竟不知悔悟再度從事販賣仿冒商品；另被告乙○○雖明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而販賣，惟念其為初犯，有上揭被告前案紀錄表附卷可佐
    。又審酌被告二人犯後態度尚可，並斟酌其等之犯罪目的、
    被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又被告2 人所為上開犯行，犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，應各將宣告刑減為2 分之1 ，爰各減如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之仿冒商品，不問屬於被告與否，均應依商
    標法第83條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條、第28條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表
  ┌──┬──────────────┬────────┐
  │編號│品           名             │數量            │
  ├──┼──────────────┼────────┤
  │一  │MILDSEVEN  LIGHTS           │47箱，共23,500包│
  ├──┼──────────────┼────────┤
  │二  │MILDSEVEN  LIGHTS  ORIGNAL  │6箱，共3,000包  │
  ├──┼──────────────┼────────┤
  │三  │白大衛杜夫                  │7箱，共3,500包  │
  ├──┼──────────────┼────────┤
  │四  │黑大衛杜夫                  │18箱，共9,000包 │
  └──┴──────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
