【裁判字號】    97,審簡,1385
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第627 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8行之「不詳時間」更
    正為「民國96年7 月7 日至96年7 月17日間之某時」，及證
    據補充「受理詐騙帳戶、通報警示詐騙電話斷話簡便格式表
    、第一商業銀行小港分行96年10月16日函文」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查：本案被
    告乙○○將其所申辦之銀行存摺、印章、提款卡及密碼等物
    ，提供予詐欺集團之姓名、年籍不詳之詐欺成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至該詐欺集團成員所提供之帳戶內
    ，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供銀行帳戶等物
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是揆諸前揭說明，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。再被告前因傷害案件，經臺灣高雄
    少年法院以91年度少連訴字第34號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於民國92年12月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並依法先另後減之。爰審酌被告將所有申辦之
    銀行存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關對於
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，更造成被
    害人求償上之困難，且犯後否認犯行，態度不良，兼衡被告
    之犯罪動機、目的、所獲利益、生活狀況及被害人所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之銀行存摺、印章、提款卡
    及密碼等物，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未
    扣案，且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲
    後，該等物件應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之
    宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
