【裁判字號】    97,司聲,571
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第571號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  永錩五金有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項有定有明文。又上開規定
    ，於假扣押所供之擔保準用之，同法第106 條亦有規定。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國96年度裁全字第14583 號民事裁定，曾提供90年度甲
    類第1 期中央政府建設公債面額新台幣 (下同)100,000 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第8578號提存事件提存在案
    。今本案訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104 條規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意書，自
    不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。本件聲請人為擔保相對人因假扣押所受之
    損害，供擔保後聲請強制執行，經本院96執全字第7361號執
    行在案。然前開假扣押強制執行金額為30萬元，已超過本案
    訴訟確定相對人應賠償聲請人之金額283,515 元，而本案訴
    訟確定後，聲請人並未聲請撤回該執行程序，業經本院依職
    權查核屬實，是相對人之損害可能繼續發生，供擔保原因並
    未消滅，且聲請人亦未舉證證明已催告相對人就擔保金行使
    權利，是聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符，而應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
