【裁判字號】    97,聲減,2097
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7 月6 日至同年8 月2 日犯妨
    害投票罪，經本院以95年度訴字第2980號判處有期徒刑3 月
    ，褫奪公權1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項聲請予以裁定減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。至宣告褫奪公權部分，因未逾1
    年，依同條例第14條規定，爰不予減刑，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
