【裁判字號】    96,審聲,1863
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1863號
聲  請  人  庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
                        巷15.
相  對  人  壬○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  鍾宜蒨(原鬆鍾美珠)即興全企業行
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年3 月24日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本中當事人欄關於「鬆鍾美珠即興全企業行」之記載，
應更正為「鍾宜倩（原鬆鍾美珠）即興全企業行」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
