【裁判字號】    97,審簡,1236
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 至3 行「前因毒品案
    件，經台灣高雄地方法院以93年度偵字第1887號判處有期徒
    刑10月確定，於民國95年3 月10日假釋交付保護管束，於95
    年8 月17日縮刑保護管束期滿執行完畢」之記載，應更正並
    補充為「前因妨害兵役案件案件，經台灣嘉義地方法院以94
    年度嘉簡字第247 號判決判處有期徒刑4 月確定，復因竊盜
    案件，經台灣高雄地方法院以93年度易字第1498號判決判處
    有期徒刑1 年確定，嗣定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並
    於民國95年3 月10日假釋交付保護管束，而於95年8 月17日
    保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    有上開前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。被告有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
