【裁判字號】    96,訴,5389
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄縣岡山鎮○○路六四之八號三樓。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○分別施用第一、二級毒品之事實，業據
    聲請人坦承不諱，而聲請人為警查獲所採集之尿液檢體，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，有該公司96年11月1 日濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽，足認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 、2 項之施用第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大。
二、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，而依刑事訴訟法
    相關之規定，予以拘提、通緝，並於97年4 月3 日經警逮捕
    到案，由本院法官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押在案，此有送達證
    書、拘票、報告書、本院通緝稿、高雄縣政府警察局岡山分
    局通緝案件報告書各1 份附卷可憑。嗣因聲請人於於97年5
    月6 日具狀聲請具保停止羈押，本院審酌羈押係屬對人身體
    自由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有
    其他對人民權利限制較小之措施，可以確保審判進行之同一
    目的，即應認聲請人無羈押之必要。本案聲請人經起訴施用
    第一、二級毒品之次數均僅有1 次，且屬自戕己身之行為，
    犯罪情節非重，若課予相當金額之保證金，應當足以造成聲
    請人心理上負擔，促使其遵期到案執行之目的，而無繼續羈
    押之必要，爰准許被告提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止
    羈押，並限制住居於高雄縣岡山鎮○○路64之8 號3 樓。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    13    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
