【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第422號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  戊○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列聲請人與相對人戊○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償事
件，聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨以：相對人戊○○於87年11月26日委託相對人丙○
    ○向台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）提出「刑
    事追加被告以及緊急聲請保全證據狀」（內容：指控聲請人
    涉嫌違反選罷法以及誹謗罪嫌，附於高雄地檢署87年選偵字
    第47號卷），因該份「刑事追加被告以及緊急聲請保全證據
    狀」內容不實，所以導致聲請人被高雄地檢署起訴，一、二
    審判刑四個月確定，後經二次非常上訴經最高法院發回更審
    ，獲判無罪，此侵害原告名譽權、人格權，故聲請保全相對
    人住家及辦公室訴訟案卷，及相對人二人密談記錄之筆記。
二、按「證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法
    院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時
    ，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。」、「保全證據之聲
    請，應表明下列各款事項：一、他造當事人，如不能指定他
    造當事人者，其不能指定之理由。二、應保全之證據。三、
    依該證據應證之事實。四、應保全證據之理由。前項第一款
    及第四款之理由，應釋明之。」，民事訴訟法第368 條第1
    項、第370 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人雖請求保全「被告住家及辦公室訴訟案卷，及被告二
    人密談記錄之筆記」等物，然聲請人未具體指明應保全何種
    證據文書，僅泛稱「訴訟案卷或筆記」，是其所欲保全之證
    據已屬不特定。
  (二)又聲請人以相對人戊○○、丙○○所提之「刑事追加被告以
    及緊急聲請保全證據狀」，認相對人二人侵害其名譽權、信
    用權、人格權，故請求保全證據云云，然聲請人未就其所聲
    請保全之證據所欲證明之事項為釋明，是本院難認其所聲請
    保全之證據與相對人具狀損害聲請人名譽有何必然關係，亦
    無從據以認定相對人有提出之義務，是難認本件有保全之必
    要。
  (三)再者，相對人戊○○、丙○○向高雄地檢署遞狀提出「刑事
    追加被告以及緊急聲請保全證據狀」之時間為87年11月26日
    ，迄今已逾9 年之久，且其間業如聲請人自承已歷經諸多刑
    事訴訟程序，是聲請人遲至97年5 月5 日始具狀請求保全證
    據，亦難認有何迫切性而具保全之必要。
四、綜上，本件保全證據之聲請未依民事訴訟法第370 條規定表
    明應記載事項，亦核與民事訴訟法第368 條第1 項規定不合
    ，不應准許。
五、依民事訴訟法第371條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第四庭法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
