【裁判字號】    97,審簡,1819
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行應補充為「經臺灣高雄地方法院以91
    年易字1367號判決判處有期徒刑5月確定」、倒數第3行應補
    充為「依詐欺集團指示總共匯款5 筆，共計新臺幣（下同）
    43萬元」；證據第9 行應補充為「蔡金龍及李孟涓帳戶之客
    戶歷史交易清單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告甲○○於91年間因詐欺案件，經本院以91年度易字
    第1367號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國92年3 月2 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供行動電話門號供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額
    ，所為殊無足取，且於犯後否認犯行，態度難認良好，又被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且
    其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑
    條例開始施行之後，並無同條例第3 條、第5 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑2 分之1， 並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
