【裁判字號】    97,補,594
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第594號
原      告  丙○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
原告與被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○○間清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）30,000,000元，應徵第一審裁判費276,000 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                    民事第二庭  法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
