【裁判字號】    97,審撤緩,47
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第966 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經台灣地
    方法院以93年度訴字第2648號 (93偵字第16798 號)判 處有
    期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，於94年3 月31日確定在案。乃
    於緩刑期間即95年10月18日更犯妨害風化罪，經台灣高雄地
    方法院於96年6 月13日以96年簡上字第214 號判處有期徒刑
    4 月，並於96年7 月9 日確定。是受刑人有刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施
    行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者（第1 項）。…前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之（第2 項）。」；次
    按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」，刑法施行法第6 條之1 定有明文。本件被告所受
    緩刑之宣告於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，應逕
    用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，先予敘明。
三、本院核閱卷附之受刑人上述案件判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案記錄表，認受刑人前開2 案均係妨害風化案件而遭
    判處罪刑，且2 案之罪質與內容相同，本院認為原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請
    於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
