【裁判字號】    96,交易,687
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
091 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意略以：被告甲○○於民國96年2 月17日下午4 時18分
    許，駕駛車牌號碼BW-1988 號自用小客車，沿高雄市○○○
    路由北往南方向行駛，途經該路與葆禎路口時，本應注意車
    輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天
    候晴朗、日間有自然光線且路面乾燥無缺陷、視距良好無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼ZNF-456 號機車違規行駛在其前方快車道
    上，被告所駕駛之車輛前右前保險桿位置撞及乙○○所騎乘
    之上開機車，造成乙○○人車倒地後，受有左側骨盆骨折及
    臀部挫傷等傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，該罪名依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理
    中與被告達成和解（見本院96年度交附字第151 號卷附和解
    筆錄），並當庭具狀撤回其告訴，有卷附撤回告訴狀1 紙可
    稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官  周宛瑩
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
