【裁判字號】    97,抗,54
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第54號
再 抗告 人  格菱股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡正廷律師
上列再抗告人因債權人彰化銀行股份有限公司與債務人惠智有限
公司等人間清償債務強制執行聲明異議事件，對於民國97年2 月
19日本院97年度抗字第54號所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人之法定代理人已變更為甲○○，有再抗告人公
    司變更登記表可稽，茲據其具狀聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許。
二、按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再
    為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院
    之許可；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
    之重要性者為限，此觀強制執行法第30條之1 準用民事訴訟
    法第486 條第4 項、第5 項之規定自明。第5 項之規定自明
    。本件再抗告人不服臺灣屏東地方法院95年度執字第47356
    裁定，提起抗告，經本院以抗告為無理由，裁定駁回，再抗
    告人再為抗告，無非以：依民事訴訟法第106 條準用第103
    條第1 項之規定，假扣押債權人得以本案請求就債務人為撤
    銷假扣押而供之擔保，主張優先受償等語，為其論據。惟本
    院原裁定認假扣押債權人依法所享有與質權人同一之權利，
    以因撤銷假扣押所受之損害賠償請求權為限，假扣押債權人
    不得以本案請求就債務人為撤銷假扣押而供之擔保，主張優
    先受償，並無適用法規顯有錯誤，且亦無所涉及之法律見解
    具有原則上重要性之情事。揆諸前揭說明，自不應許可再抗
    告人再為抗告，依前開說明，本件再抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第486 條第6 項、第436 條之3 第3 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
