【裁判字號】    97,聲減更(一),5
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度聲減更(一)字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第2384號），裁
定後，經最高法院發回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，並與
附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於85年12月間至87年3 月間因違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表1 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。至聲請人就附表編號3 部分減刑
    裁定之聲請，已經本院更審前裁定（96年度聲減字第2384號
    ）予以駁回確定在案，不在本件裁定範圍內，附此敘明。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
