【裁判字號】    97,聲減,306
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第306號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公務員對於職務上之行為，收受賄賂罪，所處有期徒
刑肆年，褫奪公權貳年，減為有期徒刑貳年，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年8 月10日犯貪污治罪條例第5
    條第1 項之罪，經本院以96年度重上更(三)字第18號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第1014、1726號）
    ，判處有期徒刑4 年，褫奪公權2 年，已確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯為貪
    污治罪條例第5 條第1 項之罪，因依同條例第12條規定減輕
    其刑，因而合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期間亦
    請比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                  書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
