【裁判字號】    97,上訴,377
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第377號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月29日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為強盜犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年2 月29日執行羈押，至97年5 月28日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自96年5月29日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
