【裁判字號】    96,上更(二),431
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(二)字第431號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  林振福律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾柒年伍月貳拾柒日起，
延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認其2 人均犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，均於民國96年12月27日執行羈押，
    至97年5 月26日第二次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告2 人均有繼續羈押之必
    要，應自民國97年5 月27日起，均延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   郭玫利
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
