【裁判字號】    96,上,194
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第194號
被上訴人  甲○○
上列被上訴人因與上訴人乙○○等人間請求拆屋還地事件，於本
院為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀表明追加之訴應為判決
事項之聲明。
    理  由
被上訴人於本院追加王蘇秀碧、陳蘇秀娟、李蘇秀花、蘇秀絨、
蘇秀汶、蘇秀蓮、柳蘇金月、蘇金鑾、蘇金蟬、蘇高胃等10人為
被告，未依民事訴訟法第463 條準用第244 條第1 項第3 款之規
定，以訴狀表明「應受判決事項之聲明」，其起訴不合程式。限
被上訴人於收受本裁定正本七日內，逕向本院補正，逾期即駁回
其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
