【裁判字號】    97,聲減,307
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第307號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸罪，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年5 月27日犯駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪，經本院以95年度交上訴字第90號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第16760 號），判
    處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定在案。茲檢察官以其所受之
    緩刑宣告已經依法撤銷確定在案，且犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃憲文
                                  法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                  書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
