【裁判字號】    97,上訴,810
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年3月27日第一審判決（97年度訴字第324號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
20日內即97年5月3日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
