【裁判字號】    96,破抗,109
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度破抗字第109號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於民國96年12月31日本院
96年度破抗字第109 號所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
    告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可
    ；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性者為限，此觀破產法第5 條準用民事訴訟法第486 條第4
    項、第5 項之規定自明。本件再抗告人不服臺灣高雄地方法
    院96年度破字第31裁定，提起抗告，經本院以抗告為無理由
    ，裁定駁回，再抗告人再為抗告，無非以：再抗告人所負債
    務已超過其資產總額，確已陷於不能清償之困境，且現有之
    財產，均無別除權存在，現金即有新台幣28萬餘元，足以構
    成破產財團，以支付破產程序所生之費用及分配債務，而有
    宣告破產之法律上實益，符合宣告破產之要件等語。惟查再
    抗告理由乃係對本院認定再抗告人有無足供清償破產財團費
    用及財團債務之財產，暨有無宣告破產之實益等事實認定之
    問題為爭執，核與適用法規顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性，其再抗告不應許可，應予駁
    回。
二、據上論結，本件再抗告不應許可，依破產法第5條、民事訴
    訟法第486條第6項、第436條之3第3項、第95條、第78 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
