【裁判字號】    96,苗簡,57
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度苗簡字第57號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李世才律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            江錫麒律師
複代理人    甲○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度苗簡字第232 號確認界址事件終結前，停止訴
訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件分割共有物事件，因系爭土地與被告所有之他筆相鄰
    同段872 之7 地號土地有界址糾紛，而被告於97年4 月22日
    向本院提起97年度苗簡字第232 號確認界址訴訟，是本件之
    裁判以該確認界址訴訟之法律關係為何為據，是本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
