【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄22號4.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
93號），於中華民國97年5 月12日下午4 時，在本院第二法庭宣
示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之海洛因壹包（經鑑驗淨重零點零貳公克，另含沾附少許海洛因
無法析離之空包裝重零點貳陸公克）沒收銷燬、吸管貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年1 月9 日12時30分許，在友人位於苗栗縣
    竹南鎮中英里13鄰公地38號之住處，將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命予以混合後施用乙次，並由警方於查獲
    時扣得乙○○所有供其施用之海洛因1 包（淨重0.02公克，
    空包裝重0.26公克）及吸管2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
