【裁判字號】    97,易,368
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第368號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  邱炎浚 律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第983 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○受僱於旭昇營造有限公司（下稱旭昇公司
    ）擔任挖土機司機之職務。緣旭昇公司承攬苗栗縣公館鄉公
    所發包之公館排水疏濬清淤工程（下稱系爭工程），工程合
    約明定「河床卵石不需清除，於二側護岸原地攤平或護岸基
    腳前堆置保留」，甲○○明知上開約定，竟基於為自己不法
    所有之意圖，於民國97年2 月21日上午某時起，在位於苗栗
    縣公館鄉仁安村14鄰山下圳河床（屬系爭工程之第二工區）
    駕駛日製PC300 型黃色挖土機1 部進行疏濬清淤工程時，趁
    現場負責人賴維宗離開現場之時，於挖除淤土時，私自將河
    床中之卵石挖取至由不知有上開約定之黃朝君（業經不起訴
    處分）所駕駛之車牌號碼RQ-450號砂石車上而竊取之。嗣於
    同日14時35分許，於接續挖取至第4 車時，經苗栗縣警察局
    苗栗分局鶴崗派出所警員林仁宗當場發現，而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審理中之自白。
（二）證人黃朝君於偵查中之證述。
（三）證人賴維宗於偵查中之證述。
（四）證人郭曉樺於偵查中之證述。
（五）證人謝秉男於警詢時及偵查中之證述。
（六）證人林仁宗於偵查中之證述。
（七）挖取卵石現場照片共6 張。
（八）黃朝君載運系爭工程土石載往佳生棄土場堆置之地點照片
      1 張。
（九）警方所查獲之第4 車經傾卸於查獲現場之照片1 張。
（十）系爭工程有依約定施工之河段照片2 張。
（十一）工程契約影本暨圖說（節錄）1 份。
（十二）剩餘土石方收容同意書1 份。
（十三）扣案日製PC300 型挖土機、車牌號碼RQ-450號砂石車各
        1 部。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑或拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
