【裁判字號】    95,訴,586
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第586號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造有價證券等案件，
    經依法官於96年1 月29日指定保證金新臺幣100,000 元，繳
    納現金後，予以停止被告甲○○之羈押。
二、茲以該被告甲○○逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第118 條、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
