【裁判字號】    95,訴,423
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  周敬恆律師
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  李世才律師
被      告  甲○○
上列被告被訴偽造有價證券等案件，本院於中華民國97年1 月25
日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內「二、有罪部分」項下標題(三)、
8.倒數第2 行關於「從較重之常業詐欺罪處斷」之記載，應更正
為「從較重之偽造有價證券罪處斷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內「二、有罪部分」項下
    標題(三)、8.倒數第2 行關於「從較重之常業詐欺罪處斷」之
    記載，顯係「從較重之偽造有價證券罪處斷」之誤寫，惟不
    影響於全案情節與判決之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
