【裁判字號】    97,易,373
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第373號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1405號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；
又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92年11月24
    日以92年度苗簡字第806 號判處有期徒刑2 月，甫於92年12
    月24日易科罰金執行完畢（構成累犯）。猶未知悔改，分別
    基於為自己不法所有之意圖，先後於下列時間、地點，徒手
    行竊下列物品：
    (1)96年4 月中旬某時，竊取乙○○所有置於苗栗縣公館鄉○
      ○村○○道路旁之水井抽水馬達1 個，得手後於同月18日
      變賣與不知情之林昌榮所經營之「財源企業社」（起訴書
      誤載為【財源舊貨行】）。
    (2)96年6 月間某日，竊取丙○○所有置於苗栗縣公館鄉平安
      村66號旁之抽水馬達1 個，得手後於同月29日變賣與不知
      情之邱董秋蘭所經營之「順基舊貨業」。
    嗣於97年1 月31日，因另涉竊盜案件，經警清查相關舊貨業
    者變賣紀錄比對，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
（四）證人林昌榮於警詢時之證述。
（五）證人邱董秋蘭於警詢時之證述。
（六）收受物品、舊貨、五金廢料貨廢棄物登記表1 紙。
（七）現場照片共2 張。
三、有關減刑：
    按被告於96年4 月18日以前某日為犯罪事實(1)之犯行，犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之減刑規定，爰依該條例減其宣告刑2 分之1 。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑或拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
