【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人甲○○重利案件，聲請撤銷緩刑宣告（97年
度執聲字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯重利案件，經本院於民國
    96年10月15日以96年度易字第853 號判決判處應執行拘役60
    日，如易科罰金，以新臺幣900 元折算1 日。緩刑2 年，並
    應向公庫支付新臺幣50000 元。本件於96年11月4 日確定，
    緩刑期間自96年11月4 日起至98年11月3 日止。然其於緩刑
    前即96年6 月29日因酒後駕車之公共危險案，經本院於96年
    10月11日以96年度苗交簡637 號判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日。並於緩刑期間內即96年11
    月8 日確定。此有本院96年度苗交簡字第637 號刑事簡易判
    決及刑案資料查註紀錄表在卷可稽，爰依刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定撤銷其緩刑宣告。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1 項第
    1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。依此規定，法院
    為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要的法定要件，換言之，若不符合此
    等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告，合先敘明。
三、查受刑人前因犯重利罪，經本院於96年10月15日以96年度易
    字第853 號判決判處應執行拘役60日，如易科罰金以新臺幣
    900 元折算1 日。緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣50000
    元，並於96年11月4 日確定；受刑人於前述緩刑期間前即96
    年6 月29日，另故意犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經本院以96年度苗交簡字第637 號刑事判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    嗣於96年11月8 日確定在案，此有上揭2 案刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷在卷可稽。然依修正後
    刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條
    項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者」之要件，查本件受刑人前案係
    犯重利案件，經本院判處罪刑，而其後案則係因違背安全駕
    駛之公共危險罪，兩案犯罪型態、原因、侵害法益及社會危
    害程度完全不同，又前案重利罪所處應向公庫支付新臺幣50
    000 元，業已繳畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，可見被告尚有悔改之心；再者被告雖有二次酒後駕
    車行為，然前後相隔1 年以上，且在所犯重利罪之後，僅有
    1 次酒後駕車行為，顯難遽認該緩刑之宣告並無預期之效果
    ，況後案經本院斟酌全案情節後，係宣告有期徒刑3 月之易
    刑處分，顯見後案犯罪情節尚非重大（按科刑時，予以易科
    罰金之宣告，自然係考慮到受刑人不宜受機構性之處遇），
    是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑前再犯後案，遽
    認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
