【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告及聲請定其應執行之刑（97年
度執聲字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）受刑人因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國96年11月30日以96年度訴字第561 號判處有
    期徒刑8 月，緩刑2 年，並應在財團法人為恭紀念醫院完成
    為期1 年之戒癮治療。並於96年11月30日確定，緩刑期間自
    96年11月30日起至98年11月29日止。（二）然其於緩刑前即
    96年6 月10日起至同年8 月15日晚上8 時許止，施用第一、
    二級毒品，更犯違反毒品危害防制條例，經本院於96年12月
    24日以96年度訴字第785 號判處應執行有期徒刑10月，並於
    緩刑期間內即96年12月24日確定。此有本院96年度訴字第78
    5 號宣示判決筆錄影本及刑案資料查註紀錄表在卷可稽，爰
    依刑法第75條第1 項第2 款規定撤銷其緩刑宣告。（三）另
    查，上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、就聲請人聲請撤銷緩刑宣告部分：爰審酌受刑人前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於96年11月30日以96年度訴字
    第561 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，並應在財團法人為
    恭紀念醫院完成為期1 年之戒癮治療。並於96年11月30日確
    定在案，惟受刑人於緩刑期前即96年6 月10日起至同年8 月
    15日晚上8 時許止，因故意更犯違反毒品危害防制條例案，
    經本院於96年12月24日以96年度訴字第785 號判處如附表編
    號2 、3 所示之刑，且定應執行有期徒刑10月確定等情，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1 份及上開判決書2 份在卷可稽，
    應認本件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條第1 項第2 款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。是本件聲請係屬正當，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條第1 項第2 款
    ，裁定如主文。
三、就聲請人聲請減刑並定其應執行之刑部分：
（一）按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
      判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條
      及第51條第5 款分別定有明文。
（二）經查，受刑人前於96年11月30日經本院以96年度訴字第56
      1 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，其緩刑宣告應予以撤
      銷已如前述。前開緩刑既經撤銷，茲檢察官聲請聲請定其
      應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
      。
（三）爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
      5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
