【裁判字號】    96,易,1041
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度易字第1041號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因業務侵占案件（起訴案號：96年度偵字第1993號），
於中華民國97年5 月12日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年8 月間，任職位於苗栗縣頭份鎮○○路
    100 號之大都會不動產有限公司（以下簡稱大都會公司）之
    會計人員，負責記錄公司帳務、開立支票或支付現金與請款
    廠商等工作，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，
    於95 年8月10日某時，將其業務上所持有大都會公司為發票
    人之2 張支票，擅自存入其所有之新竹國際商業銀行頭份分
    行（現已改名為渣打國際商業銀行，帳號00000000000000號
    ）帳戶內兌現，而侵占入已，共計得款新臺幣4 萬餘元。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附記論罪之法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
