【裁判字號】    97,苗簡,408
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第408號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5574號、97年度偵字第456、1033號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「（四）丙○○於96年7 月30日受詐
    騙而匯款6154元至戊○○申辦之竹南信用合作社帳號」、「
    （五）丁○○於96年7 月30日受詐騙而匯款9982元至戊○○
    申辦之竹南信用合作社帳號」、「（六）己○○於96年7 月
    30日受詐騙而匯款7982元至戊○○申辦之竹南信用合作社帳
    號」之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。
  （二）本件被告將銀行存摺、提款卡，交予不詳姓名年籍之成
        年人使用，供作對被害人王裴文、乙○○、甲○○、丙
        ○○、丁○○、己○○實施詐欺取財犯罪之取款工具，
        顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
        供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
        為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成
        要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項
        前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告戊
        ○○僅以一個幫助行為，幫助詐欺集團從事多次詐欺取
        財犯行，侵害多數被害人財產法益，屬一行為觸犯數法
        益，依刑法第55條，應從一重論以一幫助詐欺取財罪為
        已足。
  （三）被害人丙○○、丁○○、己○○遭詐騙之部分，雖未據
        聲請人聲請簡易判決，然本院認上開犯罪事實與聲請書
        所載犯罪事實有想像競合關係，亦為聲請書效力所及，
        基於審判不可分原則，應併與審理，附此敘明。
  （四）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （五）審酌被告係以將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之
        成年男子作為詐騙工具，致使被害人王裴文、乙○○、
        甲○○、丙○○、丁○○、己○○均受有財產之損失，
        及犯後未賠償被害人等之態度、生活狀況、智識程度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
        算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第55條、30條第1 項前段、第2
        項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
