【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第174 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書罪，經臺灣桃
    園地方法院於民國96年10月12日以95年度訴字第1279號判處
    有期徒刑壹年，減為有期徒刑6 月，緩刑4 年，緩刑期間付
    保護管束，於96年11月19日確定在案。本案確定後受刑人應
    到案執行保護管束，經臺灣桃園地方法院檢察署傳喚未到案
    且拘提無著，核該受刑人所為，已違反保安處分執行法第74
    條之2 第1 項各款之規定，撤銷緩刑付保護管束宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136 條第1 項前段定有明文。復按被告為接受文書
    之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳明；
    前項之陳明，其效力及於同地之各級法院；又應受送達人雖
    未為第55條之陳明，而其住所、居所或事務所為書記官所知
    者，亦得向該處送達之；刑事訴訟法第55條第1 項前段、第
    2 項、第57條前段及第62條分別定有明文。查本件受刑人甲
    ○○有「苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路17號」及「桃園縣
    中壢市○○街24號1 樓」二處住居所之情，有臺灣桃園地方
    法院95年度訴字第1279號判決被告甲○○欄上所載籍設及現
    住地址及法務部戶政連結作業系統甲○○個人基本資料各1
    份在卷可參，此亦為聲請人所已知，惟臺灣桃園地方法院僅
    囑託聲請人代為執行保護管束，而未就受刑人上開桃園縣中
    壢市○○街24號1 樓居所處為送達，此有本院公務電話紀錄
    表1 份可稽，前開送達顯有疏漏。綜上，本案受刑人甲○○
    之住居所共2 址，既有如上之送達瑕疵，尚難認已合法通知
    受刑人於限定時間到案接受保護管束，是聲請人聲請撤銷受
    刑人甲○○之緩刑宣告，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
