【裁判字號】    97,易,412
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第412號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    之7號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1080號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○係夫妻
    之關係，於民國97年2 月8 日晚上11時10分許，在苗栗縣苗
    栗市○○里○○鄰○○路○段67之7 號住處，因甲○○自外酒
    後返回該址，與乙○○發生爭吵，憤而向乙○○摔擲客廳電
    視機上之筆筒、鑰匙圈等物品，並以客廳內之矮桌向乙○○
    摔擲，乙○○因遭受上開物件之碰撞而受有左上臂、左足背
    挫傷、瘀血腫，疑右第三蹠骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年5 月8 日訊問
    筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
