【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○以駕駛為職業，受僱於力品食品有限
    公司，擔任送貨司機之工作。於民國96年6 月8 日上午7 時
    許，駕駛力品食品有限公司所有之車牌號碼9572-QB 號自用
    小貨車，南向行駛苗栗縣頭份鎮○○路，行經自強路、仁愛
    路口時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及車
    輛應遵守燈光號誌行進，而依當時情形，雖天雨路滑，但視
    線清楚，路上並無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，闖越紅燈，適乙○○騎乘車牌號碼F2U-337 號重型機車
    沿頭份鎮○○路由東往西方向行駛之，於行駛至自強路、仁
    愛路口時，前開2 車發生碰撞，致乙○○於人車倒地後，受
    有右股骨粗隆掀起性骨折、頭部外傷及胸部挫傷等傷害。案
    經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙
    ○○業已達成和解，告訴代理人於本院準備程序中具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份及97年4 月21日準備程序筆錄1 份
    在卷可憑。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭      法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
