【裁判字號】    97,交易,53
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5619號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○民國96年12月16
    日下午4 時10分許，騎乘車號VKV-932 號輕機車沿苗栗縣頭
    份鎮○○路由東往西行駛，行經和平路與中華路口時，應注
    意汽車行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時之天候、視線、路況等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於自和平路欲右轉中華路時，未讓於其右方同向騎
    乘車號DJY-343 號輕機車沿和平路直行之甲○○先行，即逕
    行右轉，致甲○○剎車不及而撞及乙○○所騎乘之前開輕機
    車，致甲○○人車倒地，因而受有左足踝外踝骨折之傷害。
    因認被告等涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年1 月30日訊問
    筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
