【裁判字號】    97,苗簡,407
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第407號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第54號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄更正「95年8 月22日執行完畢」之記載外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號
        、88年度臺上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人乙○實施詐欺取財犯罪
        之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯
        意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成
        要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而
        參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法
        第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
        財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）被告前因前毒品等案件，經法院判決處有期徒刑6 月及
        10月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年8 月
        22日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
        紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
        之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加
        重其刑。
  （四）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成
        年人作為詐騙工具，致使被害人乙○受有29988 元之損
        失，及犯後未賠償被害人之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
