【裁判字號】    97,簡,3583
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組（以「美研社」飲料瓶插入
吸管自製而成）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所
    定之第二級毒品，不得持有，竟於民國九十七年一月五日，
    在臺北縣中和市○○路一七七號二樓Ｂ室住處，向真實姓名
    年籍不詳、綽號「寶寶」之成年人，收受其內含有甲基安非
    他命、以「美顏社」飲料瓶插入吸管自製而成之吸食器一組
    （其內所含甲基安非他命重量在零點一公克以下），而非法
    持有甲基安非他命。嗣於九十七年一月二十八日經警搜索上
    址而查獲，並扣得前述內含甲基安非他命之「美研社」飲料
    瓶吸食器一組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院九十七年五月九日訊問時之自白。
  (二)行政院衛生署管制藥品管理局九十七年二月二十五日管檢字
    第０９７０００１９８８號鑑定書一份。
  (三)扣案之前述吸食器一組、吸食器照片二張。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有之甲基安非他命數量不多，
    且坦承犯行之犯後態度，暨其素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案「美顏社」飲料瓶吸食器內之
    甲基安非他命，屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬；至於裝盛該些甲基安
    非他命之「美顏社」飲料瓶吸食器，因與其內之甲基安非他
    命無從析離，爰併依上開規定諭知沒收銷燬之。
四、檢察官雖認被告復持有扣案之養樂多瓶自製吸食器一組，其
    內亦含有甲基安非他命成分，故認此部分亦涉犯持有第二級
    毒品罪嫌云云。然檢察官此部分所指，無非以扣案之養樂多
    瓶自製吸食器及前述行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書，
    為其論述之依據。訊據被告堅詞否認此部分犯行，辯稱：伊
    不知為何其住處天花板會有該組吸食器，伊從未持有該組吸
    食器等語。經查：警方於九十七年一月二十八日搜索被告住
    處，分別在床邊及屋內天花板各扣得自製吸食器一組乙節，
    業經臺北市政府警察局中山分局刑事案件報告書記載明確，
    足認被告於本院訊問時供陳：扣案以「美研社」飲料瓶自製
    之吸食器係伊朋友「寶寶」所交付，伊將之放在床邊貓籠內
    ，另組養樂多瓶吸食器則是警方從天花板內查扣，伊不知為
    何屋內會有該物等情，尚非子虛，檢察官既未能進一步舉證
    證明被告持有養樂多瓶吸食器內之甲基安非他命，自不能單
    憑自被告住處天花板內查獲前述吸食器之客觀事實，即逕推
    論被告持有此部分甲基安非他命，本院復查無其他積極證據
    足認被告有檢察官所指之此部分犯行，惟檢察官認此部分與
    前揭論罪科刑之持有第二級毒品罪間，屬同時持有之單純一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
