【裁判字號】    97,簡,3803
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第十一行
    「4 月4 日」應更正為「4 月3 日」；應適用法條應補充「
    被告就本案犯行兼有累犯刑罰加重及自首刑罰減輕之事由，
    應先加後減之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、犯後尚知自首坦認犯行
    及所竊取物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
