【裁判字號】    97,訴,1095
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第237 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高等法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由該院以87年度上易
    字第2167號判決免刑確定；復又因施用毒品案件，經依本院
    89年度毒聲字第1342號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再依本院89年度毒聲字第5154號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，於民國90年8 月29日戒治期滿，並
    經本院以89年度訴字第1618號判處有期徒刑8 個月確定。復
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2029號判處有期徒
    刑1 年確定，於93年12月27日縮刑期滿執行完畢；又因施用
    毒品案件。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月29或30日之
    某時，在臺北縣土城市○○○路154 號B3套房內，以針筒注
    射及以吸食器加熱吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級甲基安非他命各1 次。嗣於96年10月30日11時45分
    許，在上址另案為警緝獲，經甲○○同意採尿送驗後，檢驗
    結果呈鴉片類、安非他命類毒品陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技醫藥股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告暨尿液代碼表各1 紙、(3)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
