【裁判字號】    97,訴,873
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9958號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國96年7 月20日釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4061號、第
    4312號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，分別基於施用第
    一級毒品與第二級毒品之犯意，於民國96年9 月26日某時，
    在臺北縣板橋市某旅館，分別以將海洛因捲入香煙中點燃吸
    食及將甲基安非他命置入吸食器有加熱施用之方式，施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技醫藥股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告暨尿液編號及姓名對照表各1 紙、(3)臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
