【裁判字號】    97,交聲,632
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第632號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年3 月19日以北監自裁
字裁40-Z9D000798號所為之處分（原舉發案號：內政部警政署國
道公路警察局公警局交字第Z9D000798 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    三月四日下午三時十分許，駕駛其所有之車號ＡＦ－５４８
    ５號自用小客車，在國道五號高速公路北上二十二點九公里
    處因「使用註銷之號牌行駛」違規，經內政部警政署國道公
    路警察局員警當場舉發，遂依道路交通管理處罰條例第十二
    條第一項第四款、第二項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）三
    千六百元，並扣繳其牌照。
二、本件異議人則以：伊無錢繳納罰鍰，請求延後數月再行繳納
    本件罰鍰云云。
三、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣三千六
    百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並扣繳其牌照，道路交通
    管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項定有明文。
四、經查，異議人因駕駛前述遭註銷號牌之車號ＡＦ－５４８５
    號自用小客車違規，於九十七年三月四日下午三時十分許，
    在國道五號高速公路北上二十二點九公里處為警舉發之事實
    ，為異議人自承不諱，並有內政部警政署國道公路警察局公
    警交字第Ｚ９Ｄ０００７９８號舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、交通部公路總局臺北區監理所自裁字裁第00
    －000000000號違反道路交通管理事件裁決書各一
    份在卷可稽，堪予認定。從而，原處分機關援引首揭規定，
    對異議人裁處罰鍰三千六百元，並扣繳其牌照，於法並無違
    誤。異議人並未具體指摘原處分有何違法或不當，空言以無
    錢繳納罰金，請求准予延後繳納云云而聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
