【裁判字號】    97,簡,3176
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6107號）及移送併辦（97年度偵字第8091號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載：「甲○
    ○有搶奪、竊盜、恐嚇等多項前科，其於民國92年間因竊盜
    案件，經本院以92年度易字第899 號判決處有期徒刑7 月確
    定，於93年1 月24日執行完畢；又於94年間因竊盜案件，經
    本院以94年度簡字第5840號判決處有期徒刑6 月確定，於95
    年12月31日執行完畢；又於93年間因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第1246號判決處有期徒刑6 月確定；又於94年間因
    恐嚇案件，經本院以95年度易字第2289號判決處有期徒刑4
    月確定；上揭後兩案罪刑，再經本院以96年度聲減字第4180
    號裁定，就竊盜罪部分減為有期徒刑3 月，合併應執行有期
    徒刑7 月確定，於96年8 月24日執行完畢；復於96年間因詐
    欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第355 號判決處
    有期徒刑3 月確定，再經同院以96年度聲減字第1281號裁定
    減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年12月5 日易科罰金執
    行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。臺灣板橋
    地方法院97年度偵字第8091號移送併辦部分與本案係屬同一
    犯罪事實，附此敘明。末查被告有事實欄所載曾受有期徒刑
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行不良、其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價
    值及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
