【裁判字號】    97,訴,1310
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1320號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器2 支（內均含量微
無法秤重且無法析離之甲基安非他命）均沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年，扣案之吸食器2 支（內均含量微無法秤重且無法析
離之甲基安非他命）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於87年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以87年度毒偵字第19269 號不起訴處分確定；再
    於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治後，於88年
    11月17日停止戒治出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官就上開案件予以起訴，復經本院以88年度易字第2485號判
    決處有期徒刑6 月確定，以上二罪接續執行，於89年7 月17
    日入監執行，甫於90年8 月27日執行完畢，強制戒治部分，
    則因停止戒治期間至89年5 月25日期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。再因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第544號判處有期徒刑11月確定；又因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第483 號判處有期徒刑
    1 年1 月確定，上開2 案經接續執行後，於民國96年2 月16
    日假釋付保護管束，至96年5 月11日縮刑期滿日止未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。仍不知悔改，分別基於
    施用第一級與第二級毒品之犯意，於97年1 月24日某時，在
    臺北縣板橋市友人住處，分別以針筒注射之方式及以玻璃球
    吸食器加熱吸食之方式，施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於97年1 月26日下午1 時許，為警徵得
    甲○○之自願性同意後，在臺北縣板橋市○○街8 巷13號1
    樓住處進行搜索而查獲，並扣得吸食器2 支（內含量微無法
    秤重且無法析離之甲基安非他命）。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液檢體編號及姓名對照表各1 紙、(3)扣案之
    吸食器2 支、(4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、扣案之吸食器2 支，內均含量微無法秤重且無法析離之甲基
    安非他命，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙在
    卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    諭知沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
