【裁判字號】    96,訴,339
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第339號
上  訴  人  林佳穎即嘉祥企業社
以上上訴人與穩揚針織股份有限公司間因96年度訴字第339 號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣陸拾萬零玖佰玖拾壹元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹萬零
肆佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
