【裁判字號】    97,自,16
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第16號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人因被告誣告案件，向本院提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告前向臺灣士林地方法院檢察署告訴自訴
    人侵占，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    4741號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以96年度上
    聲議字第5555號駁回再議處分，嗣經被告向臺灣士林地方法
    院聲請交付審判，亦經臺灣士林地方法院以96年度聲判字第
    69號駁回確定。查自訴人與被告有多年交情，在被告力邀下
    ，自訴人交付新臺幣（下同）1 百萬元予被告取得北海聯誼
    會25﹪股權、30﹪盈餘分配權及聯誼會會務財務管理權，自
    訴人見會務鬆散，辭去原來其他工作，全力投入會務發展，
    使聯誼會獲利甚豐，被告為免付30﹪盈餘分配（估計約2 千
    餘萬元）予自訴人，竟以其他股東反對自訴人入會為由，拒
    不分配盈餘予自訴人，經自訴人提出告訴，被告隨即向臺灣
    士林地方法院檢察署提出告訴自訴人侵占22萬9 千元（即96
    年度偵字第4741號），使自訴人蒙不白之冤，被告所為已構
    成誣告等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，然提起自訴，應於自訴狀內記
    載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款、第3 項定有明文。次按自訴應委
    任代理人到場；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第37條、第329 條第2 項分別定有明文。上載事
    項均為提起自訴之法定必備程式及要件。
三、查自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙○○之姓
    名與住所（住臺北縣中和市○○路○ 段48號），至於被告乙
    ○○確實之國民身分證統一編號、年籍等則付諸闕如，及未
    按被告之人數提出繕本；另其提起本件自訴，亦未依法委任
    律師為代理人，均核與刑事訴訟法上開規定不符，有刑事自
    訴狀1 件在卷可稽。經本院於97年4 月10日裁定命自訴人應
    於裁定送達後5 日內補正：(一)委任律師為代理人；(二)被告乙
    ○○之年籍、性別及國民身分證統一編號等或其他足資辨別
    之特徵；(三)並按被告之人數提出繕本等事項，該裁定經向自
    訴人陳報之住所即臺北市○○區○○路99號7 樓寄送後，因
    未獲會晤自訴人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於
    97年4 月22日寄存於臺北市政府警察局內湖分局東湖派出所
    ，有本院送達證書1 件附卷足憑，然自訴人迄今仍未補正上
    開事項，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規
    定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。至自訴人雖於97年4 月22日向本院具狀撤回本件自訴
    ，惟刑法第169 條第1 項誣告罪非屬告訴乃論之罪，依刑事
    訴訟法第325 條第1 項規定反面解釋，自不得撤回本件自訴
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
