【裁判字號】    97,簡,3303
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第6039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
可之工作之規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣壹拾壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按雇主不得僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可或與許可範圍不符之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第4 款所明定，違反者，應依同條例第83條第
    1 項處罰。查被告甲○○未經許可逕行僱用分別以奔喪名義
    及探親名義來臺之大陸地區人民王言仁、周木水從事臨時粗
    工工作，核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第83條第1 項之僱用大陸地區人民從事未經許可工作罪。又
    被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告因便宜行事而非法僱用大陸地區人民，損及臺灣
    地區人民合法勞動機會之程度，暨被告犯罪之動機、目的、
    手段、方法，及其犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算標
    準，併定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、
    第42條第3 項、第51條第7 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
