【裁判字號】    97,聲減,309
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度聲減字第309號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，業經本院以九十六年度訴字第一六七三號刑事判
    決判處有期徒刑八月確定在案，惟本案犯罪日期為民國九十
    六年四月二日（聲請書誤載為九十六年三月二十六日），符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例，雖未見所屬之檢察官（
    聲請書誤載為法院，應為更正）主動代為提出減刑聲請，然
    既與該規定無不符合，為受刑人之利益，依法聲請云云。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                     刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                   書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
