【裁判字號】    97,簡,221
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27476 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融機構帳戶供他人使用，將可供詐欺犯罪
    者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人詐欺取
    財犯罪，竟基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，於民國
    96年6 月4 日在臺北縣鶯歌鎮，受一真實姓名年籍不詳成年
    女子之要求，而同意將其在華南商業銀行三峽分行申辦之00
    0000000000號帳戶借予該女子使用，上開不詳女子即夥同不
    詳之人意圖為自己不法之所有，利用該帳戶以詐騙被害人匯
    入金錢，而由詐騙集團成員於96年6 月5 日中午12時30分許
    撥打電話予乙○○，向乙○○詐稱其遭人開戶為人頭帳戶作
    洗錢之用，要求其把所有錢匯進一個經法院認可的新帳戶，
    否則其所有帳戶全將凍結無法使用云云，使乙○○因而陷於
    錯誤，依指示於同日下午3 時20分許至高雄市○○區○○路
    213 號板信商業銀行小港分行匯款新臺幣（下同）一百七十
    二萬元至上開甲○○之華南商業銀行三峽分行帳戶內。同日
    下午，甲○○又承前幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，應
    上開不詳女子之要求，由友人蘇耀文陪同，持提款卡在華南
    商業銀行土城分行（聲請簡易判決處刑書誤載為三峽分行）
    之自動櫃員機接續三次領款各三萬元，先將共九萬元交給上
    開不詳女子，旋甲○○又與蘇耀文共乘計程車至華南商業銀
    行三峽分行（聲請簡易判決處刑書誤載為土城分行）（上開
    不詳女子則留在華南商業銀行土城分行附近的車上等候），
    由甲○○自己進入三峽分行內，持其存摺、印鑑領款一百六
    十三萬元現金，嗣甲○○再與蘇耀文共乘計程車返回華南商
    業銀行土城分行附近，將錢交給上開不詳女子。嗣乙○○發
    覺係遭詐騙，於96年6 月6 日上午報警處理而查知上情。
二、本件證據：
  1.被害人乙○○於警詢中之指述（見臺灣臺北地方法院檢察署
    96年度偵字第19690 號卷第6 至8 頁）。
  2.證人蘇耀文於警詢、偵查中之陳述（見同前偵查卷第9 至11
    、34頁）。
  3.板信商業銀行匯出匯款申請書影本、高雄市政府警察局小港
    分局漢民路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、
    受理刑事案件報案三聯單影本各一件（見同前偵查卷第20、
    23、24頁）。
  4.華南商業銀行三峽分行000000000000號帳戶開戶人資料及存
    款往來明細表、存款影本、銀行監視錄影翻拍照片四張（見
    同前偵查卷第12至19頁）。
  5.被告乙○○於偵查雖矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：該名不詳年籍姓名女子年約50歲，是於96年6 月4 日11時
    ，該名婆婆在鶯歌鎮○○街142 之1 號伊上班地點請伊幫忙
    ，向伊借帳戶使用，96年6 月5 日伊與學弟蘇耀文相約要出
    去玩，遇到該婆婆要我們幫忙，因該婆婆說她家有急用，她
    兒子要匯錢給她云云。惟按刑法上之故意，可分為直接故意
    與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者，刑法第13條第2 項定有明文。查金融帳戶之申請甚
    為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，自可自
    行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱
    匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且邇來利用各
    種名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係智
    力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其華南商業銀行三峽
    分行帳戶提供予不詳年籍姓名之來路不明人士匯款，並進而
    將匯入其帳戶之款項提領交付，足見被告有容認不詳年籍姓
    名之人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意。況被告所謂
    之上開不詳女子，先要求被告持提款卡在華南商業銀行土城
    分行之自動櫃員機領款九萬元，旋因操作提款卡領款有金額
    之上限，被告遂又與蘇耀文共乘計程車至華南商業銀行三峽
    分行領款，上開不詳女子則留在華南商業銀行土城分行附近
    的車上等候，由被告領款後再與蘇耀文共乘計程車返回華南
    商業銀行土城分行附近，將錢交給上開不詳女子，如此情節
    ，被告謂：該婆婆說她家有急用，她兒子要匯錢給她云云，
    顯難置信，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法詐
    欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份
    子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況、
    犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
