【裁判字號】    97,易,1279
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28676 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：97年度簡字第1159號），並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將開立在金融機構帳戶之存
    摺、提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團用供作
    收取詐欺所得款項，仍不違反本意，竟基於幫助詐欺之故意
    ，於民國（下同）96年8 月11日在不詳地點將開立在華南商
    業銀行民族路分行，戶名為乙○○，帳號為000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡與密碼亦交付予一名年真實姓名年籍不
    詳之成年男子，上揭成年男子得手後，旋交由所屬之詐騙集
    團，該集團成員即共同基於為自己不法所有之意圖，於同年
    月13日晚間8 時許以電話連絡甲○○，佯稱甲○○於網路購
    物之交易扣款有誤，需更正交易，復由另一名集團成員去電
    向甲○○僭稱係中國信託商業銀行之職員，要協助甲○○處
    理，藉以避免甲○○之帳戶成為人頭戶，使甲○○陷於錯誤
    ，於翌日1 時32分在臺北縣蘆洲市之國泰世華銀行之自動櫃
    員機操作轉帳轉出新臺幣（下同）19,983元至上揭乙○○之
    帳戶，該詐騙集團並向甲○○稱會再告知處理結果，嗣甲○
    ○均未等到通知，始知受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項幫助詐欺取財之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文；又免訴之判決，得不經言詞辯論為
    之，復為同法第307 條所規定。次按案件曾經判決確定者，
    應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，
    均有其適用。又裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院49年台非字第20號判例
    意旨可資參照。再既判力對於時間效力之範圍應以最後審理
    事實法院之宣示判決日為判斷之標準，在未經上訴於第二審
    法院之判決，其既判力之時點應為第一審宣示判決之日，最
    高法院85年度台非字第32號判決可資參照。
三、經查：
（一）被告乙○○雖坦承將上揭帳戶交予不相識之人，惟否認有
      何幫助詐欺之犯行云云；經查上揭犯罪事實，被害人甲○
      ○於詢時指訴綦詳，復有自動櫃員機交易收據及被告上開
      銀行開戶資料與交易明細在卷可稽，是公訴人認被告前揭
      所為係涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
      欺取財罪，固非無據。
（二）然查；本件被告乙○○前另被訴被告上揭華南商業銀行民
      族路分行，戶名為乙○○，帳號為000000000000號帳戶之
      存摺、提款卡與密碼亦交付予詐欺集團人員使用後，該詐
      欺集團成員於96年8 月13日晚10時許詐騙薛玉華，致使其
      陷於錯誤，而匯款29,983元至被告上揭帳戶內，並為詐欺
      集團提領一空之犯罪事實，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官於96年11月19日以96年度偵字第21384 號聲請簡易判
      決處刑，並經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭於96年12月13
      日以96年度中簡字第3624號判處有期徒刑4 月，如易科罰
      金，以1,000 元折算1 日，而於97年1 月14日確定，同年
      2 月29日易科罰金執行完畢，有上開聲請簡易判決處刑書
      、刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
      。是本件公訴意旨所指被告於96年8 月11日所為之上開犯
      罪事實，係在該案第一審宣示判決日即96年12月13之前，
      堪以認定。
（三）又查；本件公訴人所指被告幫助詐欺取財之犯罪事實，與
      前揭臺灣臺中地方法院96年度中簡字第3624號案件中之犯
      罪時間均係96年8 月11日及96年8 月13日，且犯罪手法亦
      相同，顯係一幫助（指提供帳戶）行為，觸犯2 個（指被
      害人甲○○、薛玉華）詐欺罪，為想競合犯，應從一重處
      斷。故認本件與前揭臺灣臺中地方法院96年度中簡字第36
      24號案件有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分
      原則，前案確定判決之效力，應及於全部犯罪事實。揆諸
      前揭說明，本案犯罪之時間既在前案判決宣示前，自為該
      確定判決既判力效力所及，揆諸前揭條文規定及判例、判
      決意旨，本案爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
