【裁判字號】    97,聲,470
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第470號
聲  請  人
即  債權人  中央健康保險局臺北分局
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳倉富律師
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○間聲請發還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院85年度裁全字第3226號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣3,184,000 元為擔保金，並以本院85年度存字
    第3101號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，為此提出本院85年度裁全字第3226
    號民事裁定、85年度存字第3101號提存書、85年度重訴字第
    368 號民事判決、臺灣高等法院87年度重上字第197 號民事
    判決、最高法院91年度台上字第360號民事裁定等影本各1份
    及存證信函暨回執原本各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。查本件相對人何建華早於民國96年11月22日死亡，
    有相對人之繼承人提出之戶籍謄本附於本院96年度執字4655
    1 號清償債務卷內可稽，揆諸前揭規定，應認相對人何建華
    於本件之聲請，顯已無當事人能力，不得為本件之相對人，
    惟聲請人仍以之為相對人而提出本件之聲請，顯有未合。是
    本件聲請人之聲請，應認尚屬於法未合，予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
