【裁判字號】    97,聲,1803
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王琦瑋
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字
第362 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參玖公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項及同法第40條第2 項定有明文。其未經裁判沒收者
    ，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）96年度戒毒偵字第362 號被告王
    琦瑋違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之海洛因1 包（
    淨重0.39公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，有法務部調查局95年9 月26日調科壹字第
    09523020820 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，依上開說明，自
    應聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告王琦瑋於民國95年9 月6 日為警查獲其涉嫌施用
    第一級毒品案件，經板橋地檢署檢察官以95年度戒毒偵字第
    362 號不起訴處分確定在案，此有前開不起訴處分書存卷可
    稽，並經本院調閱前開卷宗查核屬實。又該案查扣之白粉1
    包經送鑑驗結果：確含第一級毒品海洛因成分，淨重0.39公
    克（空包裝重0.21公克）等情，此有法務部調查局95年9 月
    26日調科壹字第09523020820 號鑑定書1 紙在卷供參（詳見
    95年度毒偵字第6277號偵查卷第43頁），屬違禁物甚明。則
    揆諸前開規定，本件聲請人就扣案之海洛因單獨聲請予以沒
    收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
