【裁判字號】    97,簡,3256
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「婷婷」之成年女子，於
    民國（下同）96年9 月9 日下午某時許，在臺北縣板橋市○
    ○○○路附近，所交付之SONY ERICSSON廠牌、型號K550i、
    序號000000000000000 號之黑色手機1 支（該手機係張昱宸
    所有，於96年6 月19日凌晨3 時30分許，在桃園市○○路與
    復興路口搭乘計程車返回桃園市○○街135 號時在該計程車
    上遺失），係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意而
    收受之。嗣經張昱宸報警處理，警方調閱上開手機之通聯紀
    錄後，發現上開手機係由甲○○使用，並於96年10月24日通
    知甲○○到案說明後，始循線查悉上情。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所收受贓物之價值及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
