【裁判字號】    97,簡,3663
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以87
    年度易字第3700號判處有期徒刑6 月確定；另因恐嚇、偽造
    文書案件，經同院以88年度訴字第641 號判處有期徒刑8 月
    、4 月，歷經台灣高等法院以91年度上訴字第2162號、最高
    法院以92年度臺上字第1116號駁回上訴而確定，上開三案經
    裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於民國95年5 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知其囑友人紀春梅所簽
    發、付款人為彰化銀行林口分行，發票日96年2 月28日、票
    號CM0000000 號、金額新臺幣（下同）336 萬元之支票1 紙
    ，業於96年1 月28日13時許，在臺北縣林口鄉○○路622 巷
    3 弄7 號紀春梅住處門口交付甲○○作為買賣汽車車款之用
    ，並未遺失，竟基於誣告之犯意，於96年3 月1 日，佯以上
    開支票不慎在臺中市○○路附近遺失，委請不知情之紀春梅
    向址設臺北縣林口鄉○○路46號彰化商業銀行林口分行申報
    掛失止付，同時填具致警察局之遺失票據申報書，稱上揭支
    票已於遺失，請求警方協助偵查侵占遺失物罪嫌，並由該分
    行層轉該管警察局受理，以此方式向警察局未指定犯人誣告
    涉犯侵占遺失物罪。嗣上開支票經甲○○提示，經警循線查
    獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人翁春梅、甲○○於警詢及偵查中之證詞。
（三）票號CM0000000 號支票、票據掛失止付通知書、遺失票據
      申報書各1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告利用不知情之紀春梅辦理填寫票據遺失申報書，
    而誣告他人犯罪，為間接正犯。又被告前因賭博、恐嚇、偽
    造文書等案件，分經法院判處有期徒刑6 月、8 月、4 月確
    定，上開三案經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於95年
    5 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另按
    又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定
    ，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該
    數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。
    其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定
    應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執
    行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為
    已執行完畢，最高法院94年度台非字第249 號判決可資參照
    ，查被告雖於95年間，因偽造文書案件，經本院以94年度易
    字第1354號判處有期徒刑5 月確定，並於95年6 月7 日繳納
    易科之罰金，惟被告因另犯竊盜、偽造文書案件，分經判決
    有期徒刑6 月、6 月，並與前開偽造文書案件應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，迄今尚未執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，揆諸上揭說明，縱被告上揭偽造文書
    案件已繳納易科之罰金，惟所犯三罪所定應執行之刑既尚未
    執行完畢，自不得認為此部份偽造文書案件已執行完畢，聲
    請簡易判決處刑書誤認此部份已執行完畢，而與本案為累犯
    關係，容有誤會，應予更正，附此敘明。爰審酌被告之前科
    紀錄、其犯罪之動機、目的、手段、其犯行浪費司法資源，
    紊亂票據交易秩序，所生危害非輕，惟業已支付被害人甲○
    ○該支票金額，已具證人甲○○於偵查中證述明確，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前
    ，且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
