【裁判字號】    97,簡,3447
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8339號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月中旬至下旬
    某日，在臺北縣中和市○○路○ 段674 號甲○○經營之跳蚤
    物流通店內，接續徒手竊取ANIGO 廠牌及OTS 廠牌手錶各 1
    支（各價值新臺幣《下同》200 元）得手；復另行起意，於
    同年月28日晚間10時36分許，至上揭跳蚤物流通店，徒手竊
    取乙○○所有、委託甲○○販售，由甲○○持有保管之法國
    製OXFORD COLLAGE 14K金懷錶1 支（價值約1 萬元）得手。
    甲○○發現失竊後，經查閱監視錄影畫面發現上情。嗣丙○
    ○於同年3 月1 日晚間前往甲○○店內，為甲○○報警查獲
    ，並扣得上揭法國製14K 金懷錶1 支，又經丙○○帶同警方
    前往其位於臺北縣板橋市○○路42號3 樓住處搜索，並扣得
    上開ANIGO廠牌及OTS 廠牌手錶各1 支。
二、訊據被告丙○○固坦承竊取上開法國製OXFORD COLLAGE 14K
    金懷錶1 支等情不諱，惟矢口否認竊取扣案之ANIGO 廠牌及
    OTS 廠牌手錶各1 支，辯稱該2 支手錶係其購買云云。惟查
    ，被告先於警詢時供稱：ANIGO 廠牌手錶係伊於97年2 月27
    日以250 元向告訴人購買，OTS 廠牌手錶係伊於臺北市萬華
    地區二手市場以250 元購得云云；又於檢察官第一次偵查中
    改稱：ANIGO 廠牌手錶係於97年2 月間農曆過年後，在臺北
    市○○區○○街某地攤以150 元購得，而OTS 手錶係於同年
    農曆過年前於臺北市○○區○○路某中古攤位以185 元購得
    云云（見97年度偵字第8339號偵查卷97年3 月2 日訊問筆錄
    ）；嗣於檢察官第二次偵查中又改稱：伊忘記ANIGO 廠牌手
    錶係於何處購買，而OTS 廠牌手錶是在臺北市○○街某地攤
    購買云云（見上開偵查卷97年3 月21日訊問筆錄），被告供
    詞反覆不一，且前後矛盾，顯係臨訟杜撰之詞，不足採信。
    且上揭事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查
    中具結證述明確，又上開14K 金懷錶係乙○○所有、委託甲
    ○○擺放在上開店內販賣等情，亦經證人乙○○於警詢時證
    述明確，復有臺北縣政府警察局中和分局積穗派出所搜索扣
    押筆錄、臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 件、上開手錶3 支之贓物認領保管單2 件、監
    視錄影畫面翻拍照片3 張在卷足佐。本件事證明確，被告之
    犯行洵堪認定。
三、告訴人甲○○雖於檢察官偵查中指述其係於97年2 月中旬及
    下旬分別發現其所有之ANIGO 廠牌及OTS 廠牌手錶各1 支遭
    竊，然無其他積極證據可資證明該2 支手錶係於不同時日失
    竊，基於罪疑唯輕原則，應作對被告有利之認定，而認被告
    係於同一日接續竊取上開2 支手錶。核被告先後2 次竊取他
    人手錶之行為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊、犯罪時間亦
    不相同，應分論併罰。爰審酌被告有偽造文書、侵占、竊盜
    等多項前科，且於88、89年間因竊盜案件，分別經本院以88
    年度板簡字第200 號判決及89年度板簡字第718 號判決分別
    處罰金銀元3,000 元及罰金銀元4,500 元，如易服勞役均以
    銀元300 元折算1 日確定（於本案均不構成累犯，見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行不良，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所竊得財物之價值，暨犯後之態度等一切
    情狀，就其竊取ANIGO 廠牌及OTS 廠牌手錶之犯行量處拘役
    20日，就其竊取OXFORD COLLAGE 14K金懷錶1 支之犯行量處
    拘役30日，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
