【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人   甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)釋明為何無擔保債務還款計畫中有債權人安信信用卡股份有
   限公司，而債權人清冊中卻未記載。
 (二)95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
   料清單。
 (三)95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、
   補助費等）、薪資收入期間。
 (四)聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請所列必要支出每月租金5000元、交通費1000元、生活費
   4000 元 、雜費2000元等支出之證明文件。
 (六)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (七)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (八)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
