【裁判字號】    97,交簡,433
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於不詳時間、地點飲用酒類後，明知其已飲酒過量，
    將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼FYD-561
    號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○○路往林口方向行駛。嗣
    於民國96年7 月12日上午8 時10分許，騎車行經上開路段接
    近僑大後門處時，因不勝酒力不慎自行摔倒，經警員到場送
    醫治療並抽血加以檢驗，測得其血液所含酒精濃度為320.8M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度值約為每公升1.6 毫克，始查悉上
    情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份及現場照片10張
      。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告飲酒後，於換算呼氣酒精濃度值至少已達
    每公升1.6 毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行為對於公眾往來安全已經
    造成嚴重危害，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
