【裁判字號】    96,簡,6404
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案錄音機壹臺、錄音帶壹捲、傳真機
壹臺、簽單柒張、四星通告單貳張、開獎對照表貳張、現金新臺
幣貳仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第1 至4 行：「接續提供其所經營、位於臺北
    縣土城市○○路28號之『合聰文具行』即公眾得出入之場所
    ，供不特定多數人下注簽賭香港六合彩及臺灣大樂透」應更
    正為：「反覆提供屋主及負責人皆登記為其妻名義，然為甲
    ○○實際使用經營、位於臺北縣土城市○○路28號之『合聰
    文具行』即公眾得出入之場所，作為供不特定賭客自由簽賭
    之賭博場所，而聚集不特定賭客利用『香港六合彩』及『臺
    灣大樂透』之開獎號碼，用以下注賭博財物」並應補充：「
    迄為警查獲時止，共經營14期『香港六合彩』及10期『臺灣
    大樂透』，共得約3 至4 萬元之利潤」，暨證據部分應補充
    ：「現場照片7 張」部分外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段普通賭博罪、同法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」
    及「臺灣大樂透」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意
    下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告自96年7 月
    初某日起至96年8 月7 日為警查獲時止，在同一地點，反覆
    密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率
    從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以「香港六合
    彩」及「臺灣大樂透」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    再被告甲○○所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告以「香港六合彩」及「
    臺灣大樂透」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助
    長社會投機風氣，惟其經營時間非長，且犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。扣案之錄音機1 臺、錄音帶1 捲、傳真機1 臺
    、簽單7 張、四星通告單2 張、開獎對照表2 張，均係被告
    所有、供賭客簽賭或接收、傳送賭博訊息之用，係供犯本罪
    所用之物，業經其供明在卷；又扣案之現金2,400 元，係被
    告所有因犯罪所得之物，亦經其供述明確，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第 3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
