【裁判字號】    95,簡,7037
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第7037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名為甲○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十五年十二月二十九日所為
之判決原本及其正本，茲發現文字誤植，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄之被告姓名年籍資料更正為「乙
○○（冒名甲○○），女，45歲（民國○○年○ 月○○日生），身分
證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市萬華區○○○路○段71號
7樓 之30（現於臺灣桃園女子戒治所強制戒治）」；主文欄、事
實及理由欄內記載被告姓名「甲○○」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄原記載被告年籍資料為
    「甲○○，女，40歲（民國○○年○月○日生），身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，籍彰化縣員林鎮○○里○○鄰○○路200
    巷21之1號，住臺北市○○路○段307巷36號3樓。」，另主文
    欄與事實及理由欄內亦記載被告姓名為「甲○○」。惟查
    本件被告乙○○於民國九十五年十一月二日為警查獲後，於
    警詢及偵查中均冒名「甲○○」應訊，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，並由本院判決確定在案。嗣由執行檢察官採驗指紋
    比對結果，發覺人別有誤，此亦有台灣板橋地方法院檢察署
    九十七年三月二十七日函所附內政部警政署刑事警察局九十
    六年七月十三日刑紋字第○九六○一○五六七八號鑑驗書一
    件在卷可查。是本件因被告乙○○於警詢及偵查中冒名應訊
    ，致檢察官以偽名聲請簡易判決處刑，然檢察官所指為被告
    之人，乃於偵查中實際到庭應訊之人即真正之犯罪行為人，
    刑罰權之客體實屬同一，則本件受判決之被告亦應為偵查中
    實際到庭應訊之人即乙○○。是以本件原判決之原本及其正
    本當事人欄內關於被告之姓名與年籍資料，及主文欄與事實
    及理由欄內關於「甲○○」之記載，顯係「乙○○」之誤寫
    ，而不影響全案情節與判決主旨，依前開所述，本院自得逕
    予更正如主文所示。
三、另本件被告乙○○係冒名應訊，其前因搶奪及違反麻醉藥品
    管理條例等案件，經臺灣高等法院以八十二年度上訴字第四
    八二八號判處有期徒刑十月、五月，並定應執行刑有期徒刑
    一年二月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    八十三年度易字第一五六號判處有期徒刑六月確定，以上宣
    示之有期徒刑並定應執行刑為有期徒刑一年六月確定。又因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以八十三年度訴字第一一五
    四號判處有期徒刑八月確定後，復經最高法院以八十四年度
    台非字第二二一號撤銷原判決，改判有期徒刑六月確定，另
    因贓物案件，經本院八十三年度易字第二二六九號判處有期
    徒刑四月確定，上開宣示之有期徒刑經定應執行刑為有期徒
    刑九月確定，嗣接續上開案件執行，於八十五年七月二十五
    日因縮短刑期假釋出監，嗣於八十六年間再犯違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以八十六年度易字第六八六一號判處
    有期徒刑六月確定，並撤銷假釋執行殘刑，於九十一年九月
    二日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於九十
    二年五月二十九日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，於本案中應構成累犯。而遭冒名之甲○○則未構成累
    犯，是本件屬刑法第四十八條所定裁判確定後發覺為累犯之
    情形，應由檢察官依刑事訴訟法第四百七十七條第一項之規
    定另行聲請本院更定其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
