【裁判字號】    96,簡,4086
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）等資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於民國94年初某日，在不詳地點，將所申請開立之安泰商
    業銀行（下稱安泰銀行）新莊分行帳號00000000000000號帳
    戶、中國信託商業銀行（下稱中國信託）北新莊分行帳號00
    00000000000 號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料，一
    併出售交付予曾俊傑（另經臺灣新竹地方法院以95年度訴字
    第307 號判決在案），再由曾俊傑轉交予不詳成年人共同作
    為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣該不詳成年人即與曾俊
    傑基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先於94年3 月
    24日，在中國時報刊登代為辦理貸款之廣告，丙○○於同日
    18時許依廣告內容撥打電話聯絡後，該不詳成年人遂向丙○
    ○佯稱須先匯手續費云云，致使丙○○陷於錯誤，於同年月
    25日13時許，匯款新臺幣5 萬元至乙○○前開安泰銀行帳戶
    內；再於94年4 月5 日撥打電話向甲○○佯稱因銀行款項遭
    人盜領，須依指示備案，始能將錢領回云云，致使甲○○陷
    於錯誤，於同日17時許，存款新臺幣7 萬9 千元至乙○○前
    開中國信託帳戶內，迨丙○○、甲○○警覺受騙報警處理，
    然前開款項均已遭提領殆盡。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即正犯曾俊傑於警詢時之證述、扣案曾俊傑筆記本影
      本、臺灣新竹地方法院95年訴字第307 號刑事判決書各1
      份。
（三）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
（四）中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本、安泰銀行
      新莊分行96年1 月23日（96）安莊法作字第019 號函文資
      料各1 份。
（五）中國信託客戶交易明細表影本、中國信託96年1 月24日中
      信銀集作字第96210278號函文資料各1 份。
三、新舊法之比較適用：
（一）按刑法部分條文於95年7 月1 日修正施行，刑法第339 條
      第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金刑或得併科罰
      金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33
      條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金刑最高為新臺
      幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元。然依被告乙○○行為時
      即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例規定，該罪之罰
      金刑經提高倍數後，最高額雖皆與修正後之規定相同，惟
      最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上述修正前後
      之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告，自應
      適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）又被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯
      罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行
      刑法將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實
      行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰
      謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同
      正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
      之變更，自應為新舊法律之比較適用；惟本案曾俊傑等詐
      欺正犯共同詐欺取財之犯行，不論依修正前後刑法第28條
      之規定，皆應成立共同正犯，是現行刑法第28條規定，既
      未較有利於被告，自仍應適用修正前刑法第28條規定。
（三）刑法第56條連續犯之規定，業於95年7 月1 日刪除施行，
      則本案詐欺正犯等之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
      之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
      為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而修正後之刑法
      ，既無連續犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應
      按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較新舊法結果，
      仍應依修正前刑法第56條論以連續犯。
（四）按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰
      金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算
      1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
      000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經
      比較修正前後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規
      定並未較有利於被告，故亦應適用修正前之刑法第41條第
      1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定
      其易科罰金之折算標準。
（五）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告乙○○基於幫助犯詐欺罪之不確定故意，提
    供上開銀行帳戶資料予曾俊傑後，再由曾俊傑交付予不詳成
    年人共同對被害人丙○○、甲○○實施詐騙行為，致使被害
    人等陷於錯誤，因而分別匯款項至被告所提供之各銀行帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，故核被告所為，係
    幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告幫助之對象
    乃二人以上之詐欺正犯，而接受幫助者彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，應依修正前刑法第28條規定，就詐欺正犯部分論
    以共同正犯。又被告幫助正犯曾俊傑等人犯詐欺取財罪，而
    曾俊傑等人先後二次詐欺取財之犯行，時間緊接，方法相同
    ，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，為
    連續犯，是就詐欺正犯部分亦應依修正前刑法56條規定論以
    一罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑（刑法第30條雖亦
    於95年7 月1 日修正施行，然參照該條文修正前後之規定，
    主要係用語上之修正，關於刑罰輕重之規定並無變更，尚不
    生新舊法比較之問題）。爰審酌被告前無刑案前科紀錄，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，然
    其提供帳戶資料與詐騙罪犯使用，助長詐欺財產犯罪之風氣
    ，造成無辜被害人受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財
    事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，暨其犯罪動機、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段等規定，定其如易科罰金之
    折算標準。
五、末查，本案被告乙○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，並
    合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其
    刑期二分之一，並同定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、95
    年7 月1 日修正施行前刑法第28條、第56條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
