【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人
即  債權人  進昱營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  經惠企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人，假扣押、假處分所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確定判決有
    同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    18條第1項第5款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認票據債權不存在
    等事件，聲請人前依本院96年度裁全字第6108號民事裁定，
    為擔保假處分，曾提供新臺幣（下同）927,035 元及台灣土
    地銀行無記名可轉讓定期存單面額1,000,000元券2張為擔保
    ，並以本院以96年度存字第4564號提存事件提存後，聲請對
    相對人就前開裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付
    款人請求付款及轉讓與第三人在案。茲因兩造間之本案訴訟
    業經本院96年度訴字第2583號判決確定，為此提出本院96年
    度裁全字第6108號民事裁定、96年度存字第4564號提存書、
    96 年度訴字第2583號民事判決暨確定證明書等影本各1件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係依本院於民國96年8 月20日所為之96年
    度裁全字第6108號假處分裁定，向本院提供擔保，並以96年
    度存字第4564號提存事件提存後，聲請假處分執行等情，業
    據調取上開擔保提存事件卷宗核閱屬實。惟查，聲請人已就
    假處分所欲保全之債權向本院起訴請求確定票據債權不存在
    等，經本院以96年度訴字第2583號判決聲請人勝訴確定在案
    ，亦據本院調閱該訴訟卷查明無訛，是本件聲請人就假處分
    所欲保全之債權，其本案請求全部經本院判決勝訴確定，依
    首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前
    開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
