【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第145號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年5月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬捌仟肆佰陸拾陸元，及自民
國九十六年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點三五
計算之利息，並自民國九十六年七月二十六日起至至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告丙○○（原名黃瓊慧）於民國94年4 月4 日
    向原告借款2 筆，金額分別為新台幣（下同）200 萬元及75
    0 萬元，借款期間自94年4 月4 日起至114 年4 月4 日止，
    並約定自借款之日起，依年金法按月平均攤還本息，如被告
    未按期清償，即喪失期限利益，所借款項視為全部到期。詎
    料被告自94年8 月4 日起即未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，所欠借款視為全部到期。經原告向台灣桃園地方法院聲
    請強制執行拍賣抵押物後，獲分配8,567,379 元，尚有1,33
    8,466 元及自96年7 月26日起算之利息、違約金未獲清償。
    為此，依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出台灣桃園地方法院95年度執字第26020 號分配表
    影本1紙、借據影本2紙為證。
乙、被告方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出台灣桃園地方法院95年度
    執字第26020 號分配表影本1 紙、借據影本2 紙為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月      12  日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月      12  日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
