【裁判字號】    97,繼,1363
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1363號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
法定代理人  李嬪嬌
上列聲請人因被繼承人甲○○○（女、民國22年4 月9 日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣板橋市
○○○街22巷24號），於民國97年2 月14日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事庭    法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  劉春美
ＰＳ：請速將本裁定全文登報，再將報紙全張寄到本院曉股收


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
