【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度執聲字第
2023號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之空氣長槍壹枝（槍枝管制編號：
0000000000號）及小型二氧化碳高壓鋼瓶貳拾壹瓶均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經臺灣高等法院以96年度上訴字第3559號判決無罪
    確定，扣案之空氣長槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號
    ）及小型二氧化碳高壓鋼瓶二十一瓶、鋼珠一包，係屬違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語
    。
三、經查：臺灣高等法院以96年度上訴字第3559號被告甲○○涉
    嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，扣案之811 改造空氣長
    槍一枝（槍枝管制編號0000000000號）經內政部警政署刑事
    警察局以性能檢驗法及動能測試法予以鑑驗結果，認係空氣
    槍，以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣體為發射動力，經實際測
    三次，測得發射彈丸（直徑約8mm 、重量約2.1g）之發射速
    度分別為114 、111 、102 公尺/ 秒，計算其動能分別為13
    .65 、12.94 、10.92 焦耳，單位面積動能分別為27.15 、
    25.74 、21.73 焦耳/ 平方公分。送鑑鋼珠一包，認均係直
    徑直徑約8mm 之鋼珠，送鑑之二氧化碳小鋼瓶二十一瓶，均
    係小型二氧化碳高壓鋼瓶；又殺傷力之相關數據為(一)美國軍
    醫總署定義：彈丸撞擊動能達58呎磅（約為78.6焦耳），則
    足以使人喪失戰鬥能力。(二)本局對活豬作射擊測試結果，彈
    丸單位面積動能達24焦耳/ 平方公分，則足以穿入豬隻皮肉
    層。(三)依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動
    能達20焦耳/ 平方公分則足以穿入人體皮肉層，此有該局95
    年9 月21日刑鑑字第0950120253號槍彈鑑定書一份在卷可參
    ，足認扣案之空氣長槍在客觀上確實足以穿入人體皮肉層而
    具有殺傷力無訛。是扣案之該空氣長槍一枝，以及該空氣長
    槍發射動力所使用之扣案二十一瓶小型二氧化碳高壓鋼瓶，
    乃屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有之槍砲無訛。而被告甲
    ○○被訴未經許可持有上開空氣長槍犯嫌，業經臺灣高等法
    院96年度上訴字第3559號判決無罪確定，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按。至於鋼珠一包，
    並非槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱之彈藥
    （前款各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破
    壞性之各類炸彈、爆裂物），非屬違禁物，自不得單獨宣告
    沒收。從而，除上開鋼珠一包外，聲請人之聲請於法尚無不
    合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
