【裁判字號】    97,聲,907
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第907號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五二一一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第5655號
    民事裁定，於提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請撤銷
    本院96年度執全字第3448號假扣押之執行程序在案。嗣因相
    對人未於期限內起訴，聲請人乃據此撤銷假扣押裁定確定，
    其應供擔保之原因應已消滅。為此，爰依法聲請發還擔保金
    等語，並提出本院96年度裁全字第5655號民事裁定、96年度
    存字第5211號提存書、96年度聲字第2530號民事裁定、97年
    度全聲字第54號民事裁定暨確定證明書等影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條定
    有明文。又按假扣押債務人依假扣押裁定所定之金額提供擔
    保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷假扣押裁定者，債務人
    提供擔保免為假扣押之依據既已不存在，則該供擔保之原因
    ，宜認為已經消滅，最高法院89年度臺抗字第77號裁定可資
    參照。
三、經查，相對人聲請本院於民國96年8月8日以96年度裁全字第
    5655號准予假扣押裁定，於提供擔保後，據以聲請本院以96
    年度執全字第3448號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假
    扣押在案；惟聲請人提供反擔保，並經本院以96年度存字第
    5211號提存事件提存後，撤銷前開假扣押之執行程序等情，
    業據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。嗣聲請人以相對人
    未於期間內起訴為由聲請撤銷上開假扣押裁定，亦經本院以
    97年度全聲字第54號裁定准許，並已確定在案乙節，復據本
    院調取撤銷假扣押案卷查明無訛，揆諸前揭說明，聲請人提
    供擔保免為假扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業已消
    滅，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
