【裁判字號】    97,交簡,2032
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2032號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
402 號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○係以駕駛
    營業用小客車為業」、「甲○○於肇事後，在犯罪未被有偵
    查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處
    理之員警表明係肇事者而自首，並聽受裁判」；並補充證據
    ：「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○係以駕駛營業用小客車為業，已據被告於警詢
    時自承在卷，足認被告係從事駕駛業務之人。是核被告駕車
    致人受傷之行為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之機關或
    公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之員警表明
    係肇事者而自首，願接受裁判之情，業據被告於警詢時供明
    在卷，且有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    佐，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告有未注意車前狀況、未保持安全距離之過失、
    告訴人所受傷害之情形及被告犯後雖坦承犯行，惟尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條
    例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，
    然本案被告之犯罪日期為96年9 月10日，係在該條例第2 條
    所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，
    自不得減刑，併此指明。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
