【裁判字號】    97,交簡,1164
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告駕車行經行人穿越道未讓行人優先通行，因而
    致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    加重其刑。又被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇
    事人，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可憑，合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並應先加後減之。
    爰審酌被告前無刑案前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其駕車肇事之過失情節、
    告訴人謝佩玲所受傷勢程度，及被告犯後雖就犯行已坦認不
    諱，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
