【裁判字號】    97,自,14
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第14號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○丁.
            美麗宏國乙區F棟管理委員會
            戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項及第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
三、查本件自訴人丙○○所提之上開妨害名譽案件，並未委任律
    師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴
    之程式顯有未備，經本院於民國九十七年四月三日以九十七
    年度自字第十四號裁定命自訴人應於裁定正本送達後五日內
    委任律師為代理人並提出委任書狀，裁定書正本已於九十七
    年四月九日下午送達於自訴人之住所地，有本院刑事裁定、
    個人基本資料查詢表及送達證書在卷可稽，自訴人迄本院判
    決時仍未遵期補正，本件自訴程序自屬違背法律規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
