【裁判字號】    97,交簡,1852
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有多次酒醉駕車前科紀錄，竟猶不知戒慎，所
    為對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，且飲酒後之呼氣中酒精濃度
    達每公升一點一八九毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7516號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街17巷4號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年2月15日晚間9時許，在臺北縣三重市○
    ○街某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿
    然於飲酒後，騎乘車號KEX-690號重型機車離去。嗣於翌（
    16）日凌晨0時40分許，在臺北縣三重市○○路○段43號前為
    警臨檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.189毫克而查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽、機車駕駛人酒後觀察表、汽、機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單等各1紙及照片2張在卷可稽。按汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕
    駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之
    規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車
    及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用
    ，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成
    正比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告
    週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃
    度達每公升1.189毫克，揆諸前揭說明，足認其已有不能安
    全駕駛動力交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明
    確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛」罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
