【裁判字號】    97,簡,2461
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉金玫律師
            許峻鳴律師
            許進德律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
70號、第8737號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
如附表一、二所示偽造之「乙○○」印文共柒枚、署名壹枚及蓋
用於如附表一、二所示文件偽造之「乙○○」印章壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第一行楊秋良後補
    充「（業經本院另為免訴判決）」、第三行補充為「共同基
    於行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意聯絡，於
    民國八十七年四月十日前之某時點，先由楊秋良利用不知情
    之成年刻印業者，偽刻乙○○之印章一枚，嗣由楊秋良於附
    表一、二所示之日期，將前開偽造之印章分別蓋用在附表一
    、二所示之文件上，復於如附表二編號三之文件上偽造「乙
    ○○」之署名一枚，用以表明乙○○同意擔任嶸民公司、榮
    民興公司股東及同意該等公司設立與解散之意，而偽造如附
    表一、二所示之嶸民公司、榮民興公司章程及股東同意書等
    私文書，並檢附由甲○○所提供之乙○○身分證影本等相關
    文件，持向主管機關即經濟部中部辦公室以行使，先後辦理
    嶸民公司、榮民興公司之設立、解散登記，使經濟部中部辦
    公室之承辦人員為形式審查後將上開不實事項登載於職務上
    所掌之公司登記簿公文書上，足以生損害於乙○○與主管機
    關對於商業登記管理之正確性。」；證據部分補充：「被告
    甲○○於本院訊問時之自白」外，均引用如附件起訴書之記
    載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業經修正並自九十五年七月一日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第二條第一項訂有明文。以本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年第
    八次刑事庭會議決議可資參照。茲比較說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法
      第三十三條第五款則將罰金刑提高為新台幣一千元以上，
      並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則編各
      罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將七十二年六月
      二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三十倍
      ，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定較為有利。
（二）修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正
      犯之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未
      參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
      備共同正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變
      更，惟本件被告係與他人共同「實行」犯罪，是修正後之
      規定並非有利於被告。
（三）刑法第五十六條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是
      於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
（四）刑法第五十五條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為
      犯他罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，是修正後之刑
      法因已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，
      應按其具體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應比較
      修正前、後之規定，比較新、舊法結果，自以修正前之牽
      連犯規定較有利於被告。
（五）經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
      較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利
      於被告，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪（
    被告前開辦理嶸民公司、榮民興公司設立、解散登記之行為
    ，因各該股東是否係實際授權參與而非經冒名等情事，於公
    司法並無相關主管機關應予如何具體審查之規定，故該承辦
    公務員應僅為形式審查）。按刑法第二百十五條業務上登載
    不實文書罪，係指行為人於業務上有權製作之文書，明知內
    容不實而故予登載；而刑法第二百十條之偽造私文書罪，係
    以無製作權之人假冒他人名義製作文書為要件，經查本件如
    附表一、二所示之章程（含股東名冊）、股東同意書，乃被
    告冒用乙○○名義所製作成之文書，乃代表乙○○同意擔任
    嶸民公司、榮民興公司股東及同意該等公司設立與解散之意
    ，非屬被告業務上有權製作之私文書，無從成立業務上登載
    不實文書罪。是公訴意旨認被告持上開文件向主管機關辦理
    登記而行使之行為係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之
    行使業務上登載不實文書罪，尚有未洽，本院爰逕予變更本
    案應適用之法條，並經告知被告此一罪名，附此敘明。又被
    告與同案被告楊秋良二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告偽造印章、印文、署押之行為，屬
    偽造如附表一、二所示私文書之部分行為（公訴意旨認係階
    段行為，尚有未洽），而其偽造私文書後復持以行使，其偽
    造之低度行為亦為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    再被告先後接續偽造如附表附表一編號一、二所示嶸民公司
    章程及股東同意書、附表二編號一、二之榮民興公司章程（
    含股東名冊）、股東同意書並持以行使，均係基於單一犯意
    所為之接續行為，皆為接續犯，應僅各自成立一個行使偽造
    私文書罪；被告先後多次行使偽造私文書及使公務員登載不
    實之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條之規定分別論以一罪，並均加重其刑。又被告
    所犯上開連續行使偽造私文書與連續使公務員登載不實二罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條
    後段規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被
    告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷足憑，其犯罪之動機、目的、手段、所造成之
    危害及犯後終能坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準（按新舊法比較之整體適用，係指
    與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。換言之，
    倘所處之主刑，有諭知易科罰金之情形時，關於易科罰金部
    分，應分別為新法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準，而無不可割裂適用與本刑
    不同法律之問題。查本件被告行為後，刑法第四十一條有關
    易科罰金之規定，業於九十五年七月一日修正施行，修正前
    刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉係規定就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日；惟修正後則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」是修正後之規定並非有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段，應依被告行為時之修正前規定，諭
    知易科罰金之折算標準），以資懲儆。末以被告犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如附表一、二所示偽造之「乙○○」印文、署押及用以偽造
    該等印文之印章一枚（雖未扣案，然亦無事證可認業已滅失
    ），均係偽造之印文、署押及印章，應均依刑法第二百十九
    條規定宣告沒收。至於如附表一、二所示之章程（含股東名
    冊）及股東同意書既已提交經濟部中部辦公室而非被告所有
    ，且非屬違禁物，自無從併為宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、第二十八條
    （修正前）、第五十六條（修正前）、第五十五條（修正前
    ）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條（修正前），中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表一：「嶸民工程有限公司」之設立登記案卷
┌──┬───────┬───────────┬─────────┐
│編號│  時    間    │    文  件  名  稱    │偽造署押、印文數量│
├──┼───────┼───────────┼─────────┤
│ 一 │87年 4月10日  │嶸民工程有限公司章程  │「乙○○」印文1枚 │
├──┼───────┼───────────┼─────────┤
│ 二 │87年 4月15日  │嶸民工程有限公司股東同│「乙○○」印文1枚 │
│    │              │意書（同意設立地址）  │                  │
├──┼───────┼───────────┼─────────┤
│ 三 │89年 5月 2日  │嶸民工程有限公司股東同│「乙○○」印文1枚 │
│    │              │意書（同意解散）      │                  │
└──┴───────┴───────────┴─────────┘
附表二：「榮民興工程有限公司」之設立登記案卷
┌──┬──────┬───────────┬─────────┐
│編號│  時    間  │    文  件  名  稱    │偽造署押、印文數量│
├──┼──────┼───────────┼─────────┤
│ 一 │89年 3月25日│榮民興工程有限公司章程│「乙○○」印文2枚 │
│    │            │（含股東名冊）        │                  │
├──┼──────┼───────────┼─────────┤
│ 二 │89年 3月25日│榮民興工程有限公司股東│「乙○○」印文1枚 │
│    │            │同意書（同意設立地址）│                  │
├──┼──────┼───────────┼─────────┤
│ 三 │91年 3月 6日│榮民興工程有限公司股東│「乙○○」印文1枚 │
│    │            │同意書（同意解散註銷）│「乙○○」署名1枚 │
└──┴──────┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
