【裁判字號】    97,簡,4023
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻壹包（煙草、淨重零‧壹玖公克）及含有Ｍ
ＤＭＡ成份藥錠貳拾肆顆（總淨重陸‧柒柒公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。其一個持有行為，同時持有第二級毒品大麻及
    ＭＤＭＡ，係屬想像競合犯，應依法從一重論處。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、所生之危害及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品大麻1 包（煙草、淨重0 ‧19公克），含有Ｍ
    ＤＭＡ成份藥錠24顆（總淨重6 ‧77公克）為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項、第 18 條第 1 項前段，刑法第 11 條前段、第 41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
