【裁判字號】    97,交簡,1960
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前已因酒醉駕車公共危險案件，經福建金門地方法院
    以93年度城交簡字第32號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，而於民國93年12月7 日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年3 月12日18時至
    22時許之期間，在臺北縣中和市○○路145 巷3 號3 樓住處
    飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通
    工具，竟猶騎乘車牌號碼WSP-742 號輕型機車上路。嗣於翌
    日（即13日）0 時32分許，騎車行經臺北縣永和市○○路28
    7 巷口時為警攔檢，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值為每公升1.79毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
      1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒醉駕車公共危
    險案件，經福建金門地方法院以93年度城交簡字第32號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，而於93年12月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規
    定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已有多次酒醉駕
    車公共危險案件經法院判處刑罰之前科紀錄，竟仍不知悔改
    ，於呼氣酒精濃度值至少已達每公升1.79毫克以上，而處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，
    其行為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
