【裁判字號】    97,簡,3450
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第267 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、帳冊壹本、空白簽
單貳佰零玖張、下注單拾伍張、簽牌速見表張、簽單伍拾陸張
、賭資新臺幣壹仟零玖拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單玖張、中獎賭
資新臺幣伍仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、及同法第268 條意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，則係犯第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙
    ○○自96年10月10日起至96年12月14日為警查獲時止，反覆
    密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營
    利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之
    行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。又被告
    乙○○以一行為而觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌
    被告被告乙○○、甲○○各自之素行，犯罪之動機、目的、
    手段，及犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並各諭知有期徒刑如易科罰金，罰金如
    易服勞役之折算標準。又本件扣案之傳真機1 台、帳冊1 本
    、空白簽單209 張、下注單15張、簽牌速見表3 張、簽單56
    張、賭資新臺幣1090元，係被告乙○○所有，而供犯罪所用
    或所得之物；另簽單9 張、中獎賭資新臺幣5700元，係被告
    甲○○所有，而供犯罪所用或所得之物，業據被告乙○○、
    甲○○分別供承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
