【裁判字號】    97,聲,1898
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（97年度執聲字第878號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑1 年8 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年5 月1 日核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○前因偽造有價證券案件經本院以95年度訴緝
    字第125 號判決處有期徒刑1 年8 月確定，受刑人自96年4
    月18日起入監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日
    期為97年12月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為14
    日，縮短刑期後刑期終結日期為97年12月3 日，此有法務部
    矯正司97年5 月1 日法矯司字第0970905815號函及所附臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
