【裁判字號】    97,聲,959
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第959號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第七０一六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債
券），合計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第12948號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語；並提出本院95年度裁全字第12948 號
    民事裁定、95年度存字第7016號提存書、民國95年12月26日
    板院輔95執全實字第7685號函等影本各1 件、相對人出具之
    同意書及其印鑑證明原本、相對人之戶籍謄本、各1 件為證
    。
三、經查，本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司，嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更
    名為中國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委
    員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1 件在
    卷可稽，合先敘明。聲請人聲請本院於95年12月6 日以95年
    度裁全字第12948 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第
    1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲
    請人取回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職
    權調閱本院95年度存字第7016號提存卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
