【裁判字號】    97,簡,3760
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5758號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造準私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造準私文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 至16行更正補充為
    ：「基於行使偽造私文書及詐欺之犯意，未經甲○○之授權
    ，先於96年7 月20日下午5 時51分許，在臺北縣中和市○○
    路101 號4 樓其與邱淑雲住處，利用該處之個人電腦連接網
    際網路（IP位置：202.151.50.44） 連線至鈊象電子股份有
    限公司（下稱鈊象公司）所設置之「Game淘網路遊戲」網站
    ，冒用甲○○名義、填具會員姓名甲○○及前揭抄錄所得甲
    ○○之身分證統一編號Ｚ000000000，以及會員帳號yungmanw
    u 、其前已申請所得之電子信箱yungmanwu@yahoo.com.tw，
    向鈊象公司申請註冊成為會員，而偽造該電磁紀錄，據以向
    鈊象公司行使，足以生損害於甲○○及鈊象公司對會員管理
    之正確性，並致鈊象公司陷於錯誤而提供其成為該遊戲網站
    會員之資格，且其接續於同日下午5 時55分許，在上開住處
    ，以前開連線方式，冒用甲○○之名義，填具上開抄錄所得
    之甲○○上海銀行信用卡卡號及甲○○出生年月日後4 碼，
    向鈊象公司購買前揭網路遊戲點數新臺幣（下同）200 元，
    而偽造該電磁紀錄，據以向鈊象公司行使，足以生損害於甲
    ○○、上海銀行對信用卡之控管及鈊象公司對電子商務管理
    之正確性，並致鈊象公司陷於錯誤而提供上開訂購之遊戲點
    數；又於附表編號二、三所示時間，以上開方式，盜刷甲○
    ○前揭信用卡，購買該網路遊戲點數（詳細盜刷之時間、IP
    位置及金額等詳如附表所示），合計盜刷1,000 元；嗣於96
    年9 月間某日，甲○○收到信用卡之帳單而查覺有異，經上
    海銀行報警處理，始查悉上情。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：按所謂電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以
    人之知覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用
    者。又電磁紀錄乃藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像
    或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第10
    條第6 項、第220 條第2 項分別定有明文。本件被告利用網
    際網路設備連結鈊象公司網頁，冒用他人名義輸入他人之姓
    名、身分證統一編號及信用卡等資料後，經電腦製作申請註
    冊會員及刷卡消費紀錄，表徵真正持卡人以信用卡購買遊戲
    儲值點數之不實意思表示，則此由電腦處理之電磁紀錄，依
    刑法第220 條第2 項規定，自應以文書論。故核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項之行使偽造
    準私文書罪及第339 條第2 項之詐欺得利罪。另被告於96年
    7 月20日先後申請註冊會員帳號及盜刷信用卡購買點數，係
    於密切接近之時地實施，侵害法益相同，各行為間之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯
    意接續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯之一罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。至檢察官漏
    論被告於96年7 月20日冒用甲○○名義申請註冊為該網路遊
    戲會員部分，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於
    全部，則該部分既與檢察官就其於96年7 月20日盜刷信用卡
    之犯行有接續犯之單純一罪關係，本院自得併予審酌，附此
    敘明。又被告冒用甲○○名義，在電腦網頁上輸入甲○○身
    分證統一編號與信用卡卡號等資料，製作內容不實之電磁紀
    錄，再透過網路傳輸而行使，偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其一行為同時觸犯行使偽造準私
    文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重即行使偽造準私文書罪處斷。至被告先後3 次行
    使偽造準私文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。
(二)、科刑部分：爰審酌被告冒用他人名義刷卡消費，有害金融機
    構對於信用卡管理之正確性，使他人之金融信譽有受負面影
    響之虞，危害金融交易秩序，且正值青壯，仍不思循正途賺
    取所需，對告訴人所生損害尚未賠償，惟其素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且詐欺所得不法
    利得（約新臺幣1,000 元）甚微，以及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均併予諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第339 條
    第2 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220 條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬────────┬───────┐
│編號│時        間│IP位置          │金額（新臺幣）│
├──┼──────┼────────┼───────┤
│ 一 │96年7 月20日│202.151.50.44   │200 元        │
│    │下午5 時55分│                │              │
├──┼──────┼────────┼───────┤
│ 二 │96年8 月7 日│220.157.118.198 │200 元        │
│    │下午3 時59分│                │              │
├──┼──────┼────────┼───────┤
│ 三 │96年8 月18日│220.157.118.198 │600 元        │
│    │凌晨0時27分 │                │              │
├──┼──────┴────────┴───────┤
│合計│                                1,000元       │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
