【裁判字號】    97,簡,3956
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一三四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案筆記型電腦（含滑鼠
）壹臺、無線網卡壹個及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十七年四月十日起，在臺北縣三重市○○街
    與仁華街六十二巷巷口貨櫃屋福利社之公眾得出入場所，以
    筆記型電腦及無線網卡連接網際網路，藉由「俄羅斯輪盤」
    之網路電腦遊戲，與不特定賭客對賭，其玩法為：由賭客以
    每注最少新台幣（下同）一百元投注，下注電腦螢幕所轉動
    之紅、黑、綠三色輪盤，如押中輪盤顏色，紅色、黑色可得
    一倍之彩金，即一比一之賭法；押中綠色則為一比三十四之
    賠率，未押中者所下之賭資即由甲○○取得以牟利。嗣於九
    十七年四月十五日十六時二十分許，在上址為警查獲，並扣
    得供賭博用之筆記型電腦（含滑鼠）一臺、無線網卡一個及
    賭資二百元。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱。
（二）筆記型電腦（含滑鼠）一臺、無線網卡一個、賭資二百元
      扣案。
（三）現場照片六張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌甲○○尚無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，及其犯
    罪動機、目的、情節、對社會公序良俗所生損害，及犯後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依刑法第四十
    二條第三項前段規定諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之筆記型電腦（含滑鼠）一臺、無線網卡一個，係當場
    賭博之器具；賭資二百元，為在賭檯之財物，不問屬於被告
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
