【裁判字號】    97,簡,2055
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3368號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第3 行「96年12月26日下午8 時許」應更
    正為「96年12月15日下午6 時47分許」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊在派出所做筆
    錄時沒有跟告訴人對話云云。惟查，被告如何於上開時地，
    以言詞恐嚇告訴人甲○○之事實，業據告訴人甲○○於偵查
    中指述：後來到派出所，被告有恐嚇伊，警方有聽到被告又
    恐嚇伊等語明確。又證人即承辦製作筆錄之員警劉晏荃於偵
    查中結證稱：96年12月15日18時，告訴人有到板橋派出所報
    案，要告被告恐嚇。本案是伊受理；伊當天有通知被告到場
    ，伊當天先詢問告訴人，沒有問被告；當時被告有喝點酒，
    有對告訴人說在夜市認識很多人，要繞人。但是沒有說要帶
    人打告訴人，告訴人也有聽到被告如此說等語。綜觀告訴人
    與證人劉晏荃上開證述被告以言詞恐嚇甲○○之情節，互核
    相符，且被告與證人劉晏荃之間並無仇恨或怨隙，衡情證人
    劉晏荃應無甘冒偽證罪責而誣陷被告入罪之理。綜上，足徵
    告訴人甲○○與證人劉晏荃上開指證被告以言詞恐嚇甲○○
    等情，應堪以採信。又告訴人甲○○自己聽聞被告上開所為
    之恐嚇言詞後深感畏懼，以致其生活狀態陷於危險不安，顯
    而易見，應認已達於危害安全之程度。被告否認恐嚇甲○○
    之犯行，顯係卸責之詞，尚非足採。從而，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、目的、方法，其僅因社區管理事務
    糾紛，即以言詞恐嚇告訴人，造成告訴人心理恐懼，所為顯
    不可取，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
