【裁判字號】    97,易,708
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第708號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管陸支及吸食器壹組均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
    以92年度信審字第233號判處有期徒刑6月確定，於民國93年
    5月13日執行完畢；另因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院以93年度和裁字第276號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於93年9 月3 日執行完
    畢出所，並由國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以
    93年度平偵字第604 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年12月12日某時，在臺北縣新莊市○○路751 巷
    103 之1 號2 樓住處，以將甲基安非他命置入吸食器加熱吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12
    月19日中午12時30分許，在臺北縣新莊市○○路751 巷10 3
    之1 號2 樓為警查獲，並扣得甲○○所用供施用甲基安非他
    命用之吸管6 支及吸食器1 組，經警採集其尿液送驗，呈安
    非他命（含甲基安非他命）類毒品陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，且被告經
    採尿送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司97年1 月3 日濫用藥物檢驗報告、姓名代
    碼對照表各1 份在卷可稽。被告前因施用毒品案件，經國防
    部南部地方軍事法院以93年度和裁字第276 號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於93年9 月
    3 日執行完畢出所，並由國防部南部地方軍事法院檢察署軍
    事檢察官以93年度平偵字第604 號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於前揭觀
    察、勒戒執行完畢後，5 年內再為本件施用第二級毒品行為
    ，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施
    用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪及執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前
    曾犯施用毒品罪，業經觀察、勒戒執行完畢，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，及其犯後坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之吸管6 支及吸食器1 組，為被告所有供施用甲基安非他命
    所用之物，此據被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
