【裁判字號】    97,交易,255
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4528號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為計程車駕駛，以
    載客為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年12月26日21時
    30分許，駕駛車牌號碼357-LG號營業小客車，沿臺北縣蘆洲
    市○○○路往四維路方向行駛，行經中山二路與中山一路口
    左轉圓環時，本應注意車輛行駛同向二車道時進入一車道應
    讓直行車道之車輛先行，無直行車道者，外車道之車輛應讓
    內車道之車輛先行，而依當時情形，天候為晴、夜間有照明
    、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，
    乙○○之意識清楚，所駕車輛機件正常，即無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此而貿然行進，適左後方同向行駛欲左轉
    圓環往中山一路方向行駛、由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼
    BEN-099 號重型機車煞車不及而自摔，併受有左手肘骨折、
    胸壁挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
