【裁判字號】    97,簡,3887
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實之施用時間應補充為：
    於民國97年3 月6 日為警採尿時回溯96小時內之某時「（應
    扣除自為警查獲迄採尿時之公權力拘束時間）」；施用方法
    應補充為：甲○○係「以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內，點火燒烤而吸聞所生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非1 次」（聲請簡易判決處刑書疏未敘明施用
    方法）；(二)證據補充：被告甲○○雖辯稱：最近施用第二級
    毒品甲基安非他命之日為97年2 月28日云云，惟查：被告為
    警查獲後所排放尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有
    該公司97年3 月21日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。而按
    以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，此為毒品檢驗學之常規，足認
    依上述檢驗方法，不致發生誤判偽陽性反應之情。再佐以毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與使用劑量、
    使用頻率、施用方式、施用者飲用水量之多寡、個人體質、
    代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
    有關，因個案而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基
    安非他命為1 至4 天，此經行政院衛生署管制藥品管理局81
    年2 月8 日藥檢一字第001156號函釋明確。而被告所採集之
    尿液，經檢驗公司以氣相層析質譜儀法檢驗呈甲基安非他命
    陽性反應，足徵被告於接受警員採尿前之96小時內（即4 天
    內），確有施用第二級毒品甲基安非他命無疑，是被告所辯
    ，無非卸責之詞，不足採信。此外，尚有查獲照片1 張在卷
    可佐外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有
    第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之吸食器1 組，雖係被告施用第二級毒品所用之物，然
    該吸食器係與被告一同為警查獲之友人黃虎所有之物，並非
    被告所有之情，業據被告及證人黃虎供證在卷，自無宣告沒
    收之必要，併此敘明。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年3 月6
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
