【裁判字號】    97,簡,1253
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29486 號）及移送併辦（97年度偵字第9795號），本院判決
如后：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年10月16日10時許，在臺北縣三重市○○○
    路雞場旁路邊，因該處之清潔衛生問題而與乙○○發生爭執
    ，甲○○竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打乙○○，並致乙○
    ○倒地，乙○○因而受有下背挫傷、尾椎骨折、左臉瘀腫2
    ×2 公分、左下頜瘀青2 ×2 公分、臉擦傷1 ×1 公分之傷
    害。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (2)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之指訴。
  (3)怡和醫院診斷證明書一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告傷害告訴人乙○○，欠缺尊重他人身體法益之觀念
    ，行為可訾，兼衡告訴人所受之傷勢，及被告犯罪動機、目
    的、手段、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至移送併辦部分（97年度偵字第9795號案），與檢察官聲請
    簡易判決處刑部分，係同一事實，本院自得審究。另同案被
    告乙○○所涉傷害罪嫌部分，因告訴人甲○○已當庭撤回告
    訴，應由本院另依通常審判程序為不受理判決，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
