【裁判字號】    97,聲更,1
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲更字第1號
聲請人即原告  乙  ○
訴訟代理人    成介之律師
相對人即被告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件（96年度訴字第1112號），聲
請人即原告聲請停止執行，經本院於中華民國96年5 月28日裁定
後，相對人即被告提起抗告，經臺灣高等法院96年度抗字第1006
號裁定廢棄原裁定，發回本院更為裁定，並經最高法院97年度台
抗字第120號裁定聲請人即原告之抗告，本院更為裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣伍佰捌拾捌萬伍仟貳佰陸拾肆元後，本院九
十五年度執字第八七號強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十六年度訴字第一一一二號債務人異議之訴事件判決確定、撤回
終結前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人即原告以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院95年度執字第87號強制執行事件之強制執
    行程序等語。
三、經本院調取96年度訴字第1112號之訴卷宗審究後，認為聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。而命強制執行事件之執行債
    務人應為執行債權人所提供因停止執行之擔保應以前述債務
    人異議之訴事件所核定之訴訟標的價額為準，爰酌定其所應
    提供之擔保金數額如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
