【裁判字號】    97,易,1479
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑(97
年度偵字第2966 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係為夫妻關係，二人為
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。甲○○於民
    國96年10月31日19時許，在臺北縣泰山鄉○○街13巷15號2
    樓二人住處，因細故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害人
    之身體犯意，徒手毆打乙○○身體多處，致乙○○因而受有
    後頭皮及右肩膀挫傷、擦瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○傷害案件，起訴書認被告係
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年5 月8 日具狀
    撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
