【裁判字號】    96,簡,4198
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11023 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）等資料予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95年1 月2 日向中國信託商業銀行（下稱中國信託）忠孝分
    行申請補發帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密
    碼）等資料後，在不詳時間、地點，將前開帳戶相關資料交
    付予真實姓名不詳之成年人，供其或轉手之不明人士作為詐
    欺取財收受款項之工具使用。而於95年2 月21日中午12時許
    ，即有不明人士意圖為自己不法所有，撥打電話向甲○○佯
    稱中獎新臺幣100 萬元，要求須先行匯款，才能取得前開中
    獎款項云云，致使甲○○陷於錯誤，於95年2 月22日下午3
    時許，匯款新臺幣8 千元至前開中國信託帳戶內，嗣甲○○
    警覺有異報警處理，惟上開款項已於匯款當日旋被不明人士
    以金融卡跨行提領殆盡。
二、查被害人甲○○經不明人士以前揭手法詐騙後，因而陷於錯
    誤，將新臺幣8 千元轉帳至被告乙○○前開中國信託帳戶等
    情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並有中國信託帳
    戶歷史交易查詢資料及臺中商業銀行入戶電匯通知單各1 份
    在卷可稽，足以認定與事實相符。而被告於檢察官訊問時，
    矢口否認曾將帳戶資料交付予他人使用，辯稱：中國信託帳
    戶資料是在機車置物箱遭竊云云，惟查，被告於被害人甲○
    ○遭詐騙前，甫於95年1 月2 日親自至中國信託申請掛失補
    發存摺、印鑑等資料，嗣於95年1 月17日起至同年3 月3 日
    止，該帳戶即多次出現同日存匯、提領相同金額之不正常交
    易情狀，有中國信託95年10月18日函附之帳戶相關資料1 份
    在卷可憑，已堪認定本案帳戶相關資料應係被告申請掛失補
    發後，所自願交付予不明人士使用者甚明，否則被告既前往
    中國信託申請補發帳戶相關資料，顯見其近期有意使用該帳
    戶，若短時間內即有遺失之情，當立刻發覺掛失處理為是，
    況本案帳戶資料如非被告自願提供予他人使用，則詐騙正犯
    如何能得知金融卡密碼俾操作領款？且詐騙正犯既存有被告
    得隨時向金融機構掛失而無法提領款項之風險，又如何能安
    心長期使用並告知被害人將款項存入該帳戶內？足徵被告所
    辯，核屬事後卸責之詞，難以採信。另被告既將銀行帳戶資
    料交付予不明人士（雖卷內尚無該不明人士之年籍資料，惟
    依罪疑唯輕原則，應認該不明人士已成年）使用，而罪犯利
    用他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社
    會媒體報導，已為社會大眾所周知，且現今我國金融機構對
    國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無違法之目的，尚
    無取得他人帳戶使用之必要，被告自無不知之理，其將帳戶
    資料無條件交付予他人使用，足認被告具有容任幫助他人對
    外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正
    施行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適
    用之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告
    所涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用被告行為時即修正
    前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定處斷，對其較為
    有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前
    刑法之相關規定處斷（本案涉及法律變更部分，乃刑法第33
    條第5 款之罰金刑最低額，修正後刑法之罰金刑最低額較諸
    修正前刑法為高），附此敘明。再按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度
    台上字第1509號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本案被告依卷內
    積極證據資料顯示，僅能認確有提供前開中國信託帳戶資料
    予不明成年人，嗣應係另有不明人士對被害人甲○○實施詐
    騙行為，並致使其陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶
    內，被告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    在無積極證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑（刑法第
    30條雖亦於95年7 月1 日修正施行，然參照該條文修正前後
    之規定，主要係用語上之修正，關於刑罰輕重之規定並無變
    更，尚不生新舊法比較之問題）。爰審酌被告提供帳戶與不
    明詐騙罪犯使用，助長詐欺財產犯罪之風氣，造成無辜被害
    人受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源
    ，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該不明人士之真實身分，暨其犯罪動機、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。再
    按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95年7 月1
    日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，刑法修正施行後之規定並未較有利於被告，故亦應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其如易
    科罰金之折算標準。
四、末查，本案被告乙○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，並
    合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其
    刑期二分之一，並同定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條、第339 條第1 項、95年7 月1 日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
