【裁判字號】    96,訴,4610
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（96年度訴字第4610號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。並於交保期間不得對本案之被害人及證人之身體或財產實施危
害或恐嚇之行為。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣十萬元之保證書或保證
金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第2
款、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
