【裁判字號】    97,聲,1836
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王鎮洋違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第三八八號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾捌包（合計驗餘淨重零點捌參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告王鎮洋因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵
    字第一九一號為不起訴分確定在案，惟該案查獲之海洛因十
    八包（其中一包淨重零點零二公克，另十七包淨重零點八一
    公克）係第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末共十八包，經法務部調查局鑑驗
    結果確含有一級毒品海洛因成分（驗餘淨重零點零點零二公
    克、零點八一公克），此有法務部調查局九十五年十二月二
    十三日調科壹字第０９５２３０５０５８０號鑑定書、九十
    六年四月十四日調科壹字第０９６２３０３２９６０號鑑定
    書各一件在卷可憑，是上開扣案白色粉末屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬
    於違禁物。從而聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒
    收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
