【裁判字號】    97,簡,3263
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8173號），而被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點肆公克，淨重零點貳公克，驗餘淨重零點壹捌陸公克）沒收
銷燬之；分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於扣
    案甲基安非他命之記載，應予補充、更正為「甲基安非他命
    一包（毛重零點四公克，淨重零點貳公克，驗餘淨重零點一
    八六公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，
    竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯
    後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之前
    述甲基安非他命一包，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定諭知沒收銷燬。另警方於同日扣得之分裝袋一
    個，係被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告
    於警詢、偵查中供陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第8173號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○○街10巷13弄8
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第343 號裁定送執行觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月30日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以96年度毒偵字第1617號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
    之犯意，於96年10月11日為警採集尿液回溯96小時內之某時
    許，在臺北縣板橋市介壽公園內施用甲基安非他命1 次，嗣
    於96年10月11日18時10分許，在臺北縣中和市○○路355 號
    前，甲○○因行跡可疑為警盤查，並自願同意警方搜索，當
    場為警於其身上起獲甲基安非他命1 包（毛重0.40公克、淨
    重0.2 0 公克）、分裝袋1 個、變造之駕駛執照1 張等物（
    所涉收受贓物與變造特種文書部分，業已另案提起公訴），
    並經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌───┬──────────┬───────────┐
 │編  號│    證  據  名  稱  │   待  證  事  實     │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  1   │被告甲○○於警詢及本│一、本件送驗尿液係被告│
 │      │署偵查時之自白。    │    親自採集、封緘之事│
 │      │                    │    實。              │
 │      │                    │二、被告確有於上開時、│
 │      │                    │    地，施用第二級毒品│
 │      │                    │    甲基安非他命之事實│
 │      │                    │    。                │
 │      │                    │                      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  2   │臺北縣政府警察局中和│被告尿液鑑驗結果呈甲基│
 │      │分局毒品危害防制條例│安非他命陽性反應，顯示│
 │      │犯罪嫌疑人姓名代碼對│被告確有施用第二級毒品│
 │      │照表、臺灣檢驗科技股│甲基安非他命之事實。  │
 │      │份有限公司濫用藥物尿│                      │
 │      │液檢驗報告各1紙。   │                      │
 │      │                    │                      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  3   │臺北縣政府警察局中和│扣案之白色透明結晶1袋 │
 │      │分局毒品危害防制條例│確係第二級毒品甲基安非│
 │      │犯罪嫌疑人姓名代碼對│他命之事實。          │
 │      │照表、臺灣檢驗科技股│                      │
 │      │份有限公司濫用藥物檢│                      │
 │      │驗報告各1紙。       │                      │
 │      │                    │                      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  4   │扣案如事實欄所示之物│被告確有施用第二級毒品│
 │      │。                  │甲基安非他命之事實。  │
 │      │                    │                      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  5   │臺北縣政府警察局中和│被告於上開時、地，為警│
 │      │分局搜索扣押筆錄1份 │查獲之事實。          │
 │      │、扣押物品目錄表1紙 │                      │
 │      │、扣案物品照片4張   │                      │
 │      │                    │                      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │  6   │本署刑案資料查註紀錄│被告於觀察、勒戒執行完│
 │      │表及全國施用毒品案件│畢釋放後5年內，再犯本 │
 │      │紀錄表各1 份。      │件施用毒品犯行之事實。│
 │      │                    │                      │
 └───┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。其於施用甲基安非他命前後之持有該毒品
    犯行，係為高度之施用行為所吸收，爰不另論罪。扣案之安
    非他命1 包（毛重0.40公克、淨重0.20公克），屬查獲之第
    二級毒品，併請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之；另分裝袋1 個，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                             檢察官  乙○○
                                     丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
