【裁判字號】    97,簡,4017
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分第二
    行「服務店」應更正為「服飾店」；證據部分應補充「被告
    甲○○於警詢時，既自承係趁證人乙○○上二樓取貨時，將
    4 件毛線衣藏在大衣內等語，且參諸被告同時有購買衣物之
    情，足見其明知竊取行為具有違法性，且為避免遭店員發覺
    查獲，尚知行隱匿贓物之舉，是縱其罹患有精神官能症，仍
    與刑法第19條規定情形有間。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已有因竊盜案件經法院判處罪刑之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，暨其
    犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度、所竊財物之價值，
    及其犯後尚知坦承所為等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
