【裁判字號】    97,簡,3700
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘共淨重零點
壹玖柒玖公克），沒收並銷燬；包裝上開甲基安非他命之外包裝
袋壹個、吸食器貳組及玻璃球貳顆，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第813 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國96年6 月14日觀察勒戒執行完畢出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1646號不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒釋放後5 年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月5 日為警採
    尿回溯96小時內某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於同年1 月5 日0 時20分許，於台北縣泰山鄉○○路○
    段與明志路口，為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（淨重
    0.198 公克，取樣0.0001公克鑑驗用罄，剩餘0.1979公克）
    及甲○○所有供施用甲基安非他命所用暨所預備之吸食器2
    組及玻璃球2 顆，另取其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/10601 號濫用藥物驗
      報告、臺北縣政府警察局新莊分局毒品件尿液對照表各1
      份。
（三）扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.198 公克，取樣0.0001
      公克鑑驗用罄，剩餘0.1979公克）、吸食器2組及玻璃球2
      顆。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0970289 號毒
      品鑑定書1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其犯罪之手
    段、高職畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色結晶1包（淨重0.198公克，經取樣0.0001公克鑑
    驗用罄，剩餘0.1979公克），為第二級毒品甲基安非他命，
    有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0970289 號毒
    品鑑定書1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。另包裝上開甲基安非他命之外包裝
    袋1 只，並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸
    露、潮濕，便於攜帶施用，足認係供被告犯本案所用暨所預
    備之物，另扣案之吸食器2 組及玻璃球2 顆，均為被告所有
    ，並供其犯罪所用暨所預備之物，業據被告於偵查中供明在
    卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
