【裁判字號】    96,簡,4600
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10349 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）等資料予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95年6 月19日向台北富邦商業銀行（下稱台北富邦銀行）長
    安分行申請將帳號000000000000號帳戶之戶名變更（即由原
    名鄭安淇變更為乙○○），並補發金融卡（含密碼）等資料
    後，即在不詳時間、地點，交付予真實姓名不詳之成年人，
    供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。
    迨95年6 月25日下午2 時許，即有不明人士意圖為自己不法
    所有，撥打電話向甲○○佯稱須依指示至自動櫃員機操作確
    認身分，方能與綽號「小瑤」之女子見面交往云云，致使甲
    ○○陷於錯誤，依指示操作而將新臺幣共28,983元轉帳至王
    志宏所申請開立之太平宜欣郵局帳戶內（王志宏部分另由臺
    灣臺中地方法院以96年度易字第5861號判決在案），該不明
    人士嗣再接續撥打電話向甲○○佯稱先前轉帳系統故障，要
    求甲○○提領現金直接存入指定帳戶內，始可完成退款云云
    ，甲○○因而復陷於錯誤，於同日下午3 時11分許（處刑書
    誤載為同年月26日），將新臺幣3 萬元存至上開乙○○之台
    北富邦銀行帳戶內，經甲○○警覺被騙報警處理，惟前開款
    項已遭提領殆盡。
二、查被害人甲○○經不明人士以前揭手法詐騙後，因而陷於錯
    誤，將新臺幣3 萬元存入前開被告乙○○申請開立之台北富
    邦銀行帳戶內等情，業據甲○○於警詢時證述綦詳，並有台
    北富邦銀行對帳單查詢資料1 份在卷可稽，堪認為真實。而
    被告於檢察官訊問時，雖坦承該帳戶係其本人申請開立無訛
    ，然仍矢口否認曾將帳戶資料交付予他人使用，辯稱：不知
    道該帳戶資料是在95年3 月回國時在三重市租屋處遭竊，還
    是在同年7 月搬到樹林市時遺失，是存摺與金融卡不見，身
    分證還在，密碼都與金融卡放在一起云云，惟查，被告於被
    害人甲○○遭詐騙前，甫於95年6 月19日親自持身分證至台
    北富邦銀行長安分行申請戶名變更（即由原名鄭安淇變更為
    乙○○），並補發金融卡（含密碼）等資料之情，有該行95
    年7 月12日函附之帳戶申請資料1 份在卷可憑，是詐騙正犯
    除不到一週時間即取得該帳戶資料使用，且該時點亦非被告
    所辯遭竊或遺失之時，已堪認定本案帳戶資料係被告申請戶
    名變更補發金融卡後，所自願交付予不明人士使用者甚明，
    況本案帳戶資料如非被告自願提供予他人使用，而確屬被告
    遭竊或遺失者，則詐騙正犯既存有被告得隨時向金融機構掛
    失而無法提領款項之風險，又如何能安心使用並告知被害人
    將款項存入該帳戶內？足徵被告所辯，核屬事後卸責之詞，
    難以採信。另被告既將銀行帳戶資料交付予不明人士（雖卷
    內尚無該不明人士之年籍資料，惟依罪疑唯輕原則，應認該
    不明人士已成年）使用，而罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺
    犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大
    眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別
    之資格限制，若無違法之目的，尚無取得他人帳戶使用之必
    要，被告自無不知之理，其將帳戶資料無條件交付予他人使
    用，足認被告具有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正
    施行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適
    用之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告
    所涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用被告行為時即修正
    前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定處斷，對其較為
    有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前
    刑法之相關規定處斷（本案涉及法律變更部分，乃刑法第33
    條第5 款之罰金刑最低額，修正後刑法之罰金刑最低額較諸
    修正前刑法為高），附此敘明。再按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度
    台上字第1509號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本案被告依卷內
    積極證據資料顯示，僅能認確有提供前開台北富邦銀行帳戶
    資料予不明成年人，嗣應係另有不明人士對被害人甲○○實
    施詐騙行為，並致使其陷於錯誤，因而存款至被告所提供之
    帳戶內，被告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，且在無積極證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑（刑
    法第30條雖亦於95年7 月1 日修正施行，然參照該條文修正
    前後之規定，主要係用語上之修正，關於刑罰輕重之規定並
    無變更，尚不生新舊法比較之問題）。爰審酌被告前無刑案
    前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，然其提供帳戶與不明詐騙罪犯使用，助長詐欺財
    產犯罪之風氣，造成無辜被害人受騙而受有金錢損失，實為
    當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且
    亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士
    之真實身分，暨其犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑。再按被告行為時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而
    其行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣90
    0 元折算1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經
    比較修正前後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定
    並未較有利於被告，故亦應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，定其如易科罰金之折算標準。
四、末查，本案被告乙○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，並
    合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其
    刑期二分之一，並同定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條、第339 條第1 項、95年7 月1 日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
