【裁判字號】    97,聲,861
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第861號
聲  請  人
即  債務人  張素真
            甲○○
相  對  人
即  債權人  東元融資股份有限公司
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以本院96年度執字第85956 號
    執行命令，將聲請人之薪資予以扣押，查是項債務尚有糾葛
    ，聲請人不能遽爾償還，為此爰依民事訴訟法第529 條第1
    項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須債權人
    「假扣押」債務人之財產，且未提起本案訴訟者，始得准許
    。
三、經查，聲請人所提之本院96年度執字第85956 號清償票款強
    制執行事件，係依據臺灣士林地方法院93年度票字第4715號
    民事裁定暨確定證明書為執行名義之請求，而非假扣押事件
    ，業據本院調取本院96年度執字第85956 號卷宗核閱屬實。
    揆諸前揭法條規定，本件非相對人對聲請人之財產予以假扣
    押，從而聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴云云，尚屬
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
