【裁判字號】    97,簡,3838
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘凈
重零點壹壹零捌公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋壹個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以88
    年度毒聲字第7150號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
    品傾向，經同院以88年度毒聲字第7754號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，戒治期間經同院以89年度毒聲字第5706號裁
    定停止戒治處分付保護管束，而於民國89年11月10日釋放出
    臺灣新竹戒治所，停止強制戒治部分因於89年12月20日期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，並於90年1 月12日經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第57號為不起訴處分確
    定，惟其於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年2 月18日
    採尿前96小時內之某時許，因再次施用第二級毒品，復經本
    院以93年度簡字第4731號判決判處有期徒刑6 月確定；其另
    因搶奪、竊盜案件，分別經法院判決判處有期徒刑10月、11
    月、9 月、5 月確定，前開五刑期嗣經本院以94年度聲字第
    903 號裁定應執行有期徒刑3 年確定，而於95年11月11日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年3 月1 日上午11時許（處刑書誤載為10時
    許），在臺北縣樹林市○○街某處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日下午4 時50分許，在臺北縣樹林市○
    ○街與中正路口處為警查獲，並當場扣得其所有之甲基安非
    他命（淨重0.1110公克、驗餘淨重0.1108公克）1 包及供施
    用第二級毒品所用之吸食器1 組。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空
      醫務中心97年4 月8 日航藥鑑字第0971877 號毒品鑑定書
      、台灣檢驗科技股份有限公司97年3 月19日濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院93年度簡字第4731號
      判決書各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另論
    罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字
    第4731號判決判處有期徒刑6 月確定，另因搶奪、竊盜案件
    ，分別經法院判決判處有期徒刑10月、11月、9 月、5 月確
    定，前開五刑期嗣經本院以94年度聲字第903 號裁定應執行
    有期徒刑3 年確定，而於95年11月11日縮刑期滿執行完畢，
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    因施用第二級毒品經法院判處罪刑之前科紀錄，竟仍不思尋
    求正當之身心發展，再次施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非微，暨其犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命驗餘淨重0.1108公克
    ，係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之（因檢驗需要而經取用滅失之
    部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開甲基安非他命
    之包裝袋1 個，係用於包裝毒品，防止其裸露、潮濕，與扣
    案吸食器1 組，均係被告所有供其施用第二級毒品所用之物
    ，業經被告供明在卷，皆併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
