【裁判字號】    97,簡,3679
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（97年度偵字第6424號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小丑八
線」柒臺（含IC板柒塊）、「滿天星」伍臺（含IC板伍塊）、新
臺幣壹萬陸仟壹佰元、監視螢幕臺、監視鏡頭個、帳單伍張
、電腦開獎參考單柒張、開分累積券壹仟零拾肆張、累計積分計
算器壹臺、賭客聯絡電話壹張、開分鑰匙伍把，均沒收。
丁○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，丁○○
處罰金新臺幣陸仟元；丙○○、甲○○各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機「小丑八線」柒臺（含IC板柒塊）、「滿天星」伍臺（含IC
板伍塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充丁○○曾因賭博案件，於民國（下
    同）93年12月31日，經本院以93年簡字第5271號刑事簡易判
    決處罰金銀元500 元，94年2 月4 日判決確定，於94年3 月
    24日繳清罰金執行完畢，又新臺幣（下同）16,100元係自乙
    ○○身上所扣得外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告丁○○、丙○
    ○、甲○○等人所為，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。再按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯
    」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一
    罪。被告乙○○經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之
    場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開
    「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。爰審酌被告乙○
    ○貪圖一己之私利，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，有害於主管機關對電子遊
    戲場業之監督、管理，且與被告丁○○、丙○○、甲○○在
    公眾得出入之場所賭博財物，影響社會善良風氣之犯罪動機
    、目的、手段、經營規模、期間及渠等之品行、智識程度、
    犯罪後均坦承犯行，態度尚佳，並參酌被告丁○○曾有賭博
    之前科等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知如
    易科罰金及如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「小丑八線」7 臺（含IC板7 塊）
    、「滿天星」5 臺（含IC板5 塊），係當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。又扣案之監視螢幕
    3 臺、監視鏡頭3 個、帳單5 張、電腦開獎參考單7 張、開
    分累積券1,014 張、累計積分計算器1 臺、賭客聯絡電話1
    張、開分鑰匙5 把，分係供被告乙○○為本案犯罪所用及犯
    罪預備之物，且均係其所有，業據其供明無訛，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另自被告乙○○身上
    查扣之現金16,100元係供其為本案犯罪及犯罪所得之物，且
    屬其所有，亦據其供承在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度偵字第6424號卷第9 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。至於扣案之租賃契約書1 本，
    難認與本案犯行有直接關係，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金最高數額依
法已提高為新臺幣三萬元）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
