【裁判字號】    97,簡,3861
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金
新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年4 月
    14日晚間7 時起，提供其承租位於臺北縣三重市○○○路
    118 巷42號3 樓之住處作為賭博場所，並以其所有之麻將1
    副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支等賭具，供在場賭
    客賭博財物。其賭法為賭客輪流作莊，每人拿16張牌，一底
    為新臺幣（下同）300 元，一臺100 元，放槍者須付錢給胡
    牌者，自摸者可向另3 位賭客收錢，甲○○則每一將收取
    400 元之抽頭金。嗣於同日晚間8 時40分許，為警於上址當
    場查獲甲○○、黃秀琴、丁麗玉及徐良四人在場賭博，並扣
    得前開麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、抽
    頭金800 元及賭資共計20600 元（賭客黃秀琴、丁麗玉及徐
    良3 人及賭資部分，另由警方依社會秩序維護法裁處）。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即賭客黃秀琴、丁麗玉、徐良及在場人陳龍仁、黃根清
    及蔡仁德於警詢中之證述。
(三)、卷附臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份、現場草圖1 紙及現場照片6 張。
(四)、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、抽
    頭金800 元及賭資20600元。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為亦成立同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪嫌，惟按所謂聚眾賭博，係指聚集不特定
    之多數人使相為賭博而言，若僅邀人共賭，而其狀況尚未達
    於不特定之多數人可以任意加入退出者，即不得論以刑法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。本件依卷內事證，並無
    積極證據足資證明被告所提供之上開賭博場所可供不特定之
    人自由進出聚集賭博或被告係集合不特定之多數人在現場賭
    博財物，自難率認被告同時涉犯刑法第268 條之意圖營利聚
    眾賭博罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告尚涉犯意圖營利聚
    眾賭博罪嫌，容屬誤會。爰審酌被告前有2 次賭博前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目
    的、手段，提供賭博場所之期間、規模、所獲利益及對社會
    風氣所肇危害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆
    。
四、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支，係
    被告所有供犯罪所用之物，抽頭金800 元則係被告所有因犯
    罪所得之物，業經被告於警詢中供明無訛，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項之規定宣告沒收。至扣
    案之賭資20600 元，係現場賭客違反社會秩序維護法之證物
    ，爰不於本案宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
