【裁判字號】    97,簡,3753
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一三一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月十日十九時五十分許，在臺北縣
    中和市○○路一００號前，竟意圖為自己不法之所有，竊取
    曾素珍所有停放於該處之腳踏車，得手後正欲離去之際，旋
    經曾素珍發覺而在後追趕，於同（十）日十九時五十五分許
    在莒光路一二０巷一四號前遭逮獲，並報警處理，始悉上情
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人即被害人曾素珍於警詢中之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）照片三張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰斟酌被告犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月  12    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月  12    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
