【裁判字號】    97,簡,2171
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5067號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據欄增加：被告乙○○於偵查中矢口否認有何竊盜犯行
      ，辯稱：伊當時還有買2 條強力膠，因為右手曾經受傷不
      方便握取物品，故順手將刮鬍刀放在口袋內，結帳時忘記
      拿出來云云。惟查，被告於「小北百貨」店購買強力膠2
      條並結帳後，因其將刮鬍刀放置於口袋內未結帳，致離開
      該店時，為感應器所感應而響鈴，而遭店員甲○○發現一
      情，業據告訴人甲○○於警詢中證述明確，則以被告於該
      店內購買之物品僅為強力膠2 條與刮鬍刀2 項物品，且該
      刮鬍刀1 個體積非小，有照片1 張在卷足憑，衡情，應無
      於短時間內忘記自己購買之物品為兩項，而僅就其中強力
      膠部分結帳，未將體積不小之刮鬍刀取出結帳之理，況衡
      以一般人進入商店購物時，為免自己原有之物與商店所有
      之物發生混淆，多會將所購買之物拿於手上或放置於購物
      籃、購物車內，鮮有將之放置於所穿著之衣物口袋內，被
      告雖辯稱右手不方便握取物品，然其尚可以左手提購物籃
      而將所購物品一併放入，惟其竟將該刮鬍刀1 個放置於所
      著衣物之口袋內，此亦悖於常情，益見被告將上開刮鬍刀
      1 個放置於口袋之目的即係為掩人耳目以便將之夾帶出店
      家，被告前開所辯，顯係卸責之詞，無足採信。本件事證
      明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有詐欺前科（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪目的、手段、高中畢業之智
    識程度、竊取之物品價值不高，對告訴人甲○○所生之損害
    非重，及被告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第 1
    條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
