【裁判字號】    97,聲,910
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第910號
聲  請  人
即  債務人  銘奕有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  佑品塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押，經本院以
    97年度執全字第1010號執行命令，扣押聲請人於第三人臺灣
    土地銀行股份有限公司中和分公司及第一商業銀行股份有限
    公司中和分公司之存款債權在案。查相對人迄未向法院提起
    本案訴訟。為此爰依民事訴訴法第529 條之規定，聲請命相
    對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第21
    73號假扣押裁定，聲請本院執行假扣押聲請人所有位於本院
    轄區內之財產，經本院以97年度執全字第1010號假扣押執行
    事件受理等情，業經本院依職權調取上開執行卷宗核閱屬實
    ，依前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
