【裁判字號】    97,易,1030
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
四０一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十二年度上
    易字第三００五號判處有期徒刑八月確定，復因施用第二級
    毒品案件，經本院以九十二年度易緝字第一四六號判處有期
    徒刑七月確定，嗣並經臺灣高等法院以九十三年度聲字第三
    四八號定應執行刑為有期徒刑一年二月，於民國九十四年二
    月十八日執行完畢；再於九十五年間因竊盜案件，經本院以
    九十五年度簡字第五五五號判處有期徒刑四月確定，又於同
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度簡字第一
    三八九號判處有期徒刑六月確定，復於同年間因竊盜案件，
    經本院以九十五年度易字第一五七九號判處有期徒刑九月確
    定，上開三罪經本院以九十五年度聲字第三九九四號裁定定
    應執行刑為有期徒刑一年四月；再於同年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺東地方法院以九十五年度易字第二一一號
    判處有期徒刑八月確定，嗣因後四罪均合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，經臺灣臺東地方法院以九十六年度
    聲減字第三五四號裁定均予減刑，並更定前三罪之應執行刑
    為有期徒刑八月及將後一罪減為有期徒刑四月，經接續執行
    ，於九十六年十月三十日縮刑期滿執行完畢（以上犯罪在本
    案均構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於九十七年一月二十二日下午五時五十五分許，在
    臺北縣永和市○○路一九六號7-11便利商店前，見甲○○所
    有之車號RE2-421 號輕機車停放該處，置物箱疏未上鎖，竟
    乘機竊取上開機車置物箱內之背包一個（徒手竊取內有皮夾
    一個、身分證、駕照、行照、健保卡、金融卡及識別證各一
    張、停車收費票一本、暨現金新臺幣二百元、廠牌MOTOROLA
    型號V226號手機【序號000000000000000 號】一支等物）。
    嗣於九十七年一月二十四日下午六時三十分許，在臺北縣中
    和市○○街四一巷四號為警查獲，並扣得其所竊得之上開手
    機一支（業已發還被害人甲○○）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，並經被害人甲○○在警詢時證述屬實。此外，復有贓物
    認領保管單一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。從
    而，本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。末查
    ，被告前曾受有如事實欄第一項所述之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科
    ，詎不知悔改，復犯本案，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手
    段、所竊得財物之價值及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
