【裁判字號】    96,易,3850
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3850號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二四○二四號），被告自白犯罪，本院依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○因偽造文書、竊盜等案件，經本院以九十六年度訴字
    第一九一七號判決判處應執行有期徒刑八月確定，經本院以
    九十六年度聲減字第五四二八號裁定減刑後更定應執行刑為
    有期徒刑五月，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中（不構成
    累犯）。於民國九十六年九月二十六日凌晨與乙○○上網聊
    天，相約見面，乙○○遂駕駛其父林瀧發所有之車號９３５
    １－ＥＸ號自用小客車共同出遊，於同日上午七時許在臺北
    縣土城市○○路○段一四八號前，乙○○返回住家換衣服，
    甲○○因認乙○○有不禮貌之舉動，心有不甘，竟意圖為自
    己不法之所有，利用鑰匙仍插在電門上，將上開車號９３５
    １－ＥＸ號自用小客車發動，竊取上開車輛得手後作為代步
    工具，嗣於同年十月九日七時五十分為警在臺北縣樹林市○
    ○○街六四巷口查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢、偵查中指證一致，復有贓物認領保管單
    、車籍資料－基本資料詳細畫面各一紙可參。被告自白核與
    事實相符。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告年紀尚輕、思慮不週、素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑七月過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
