【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第764號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應丙○○應給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬貳仟玖佰玖拾元
，及自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，按中華郵政股
份有限公司二年期定期儲金機動利率固定加年息百分之零點八二
五浮動計算之利息，並自民國九十七年一月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金；如對被告丙○○
之財產為強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告丙○○負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告丙○○邀被告丁○○為保證人，於民國95年
    6 月20日向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，立有房屋擔
    保放款合約，約定借款期限自95年6 月21日起至115 年6 月
    20日止計20年，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金機動利率（目前為年息2.635%）固定加年息0.825%（目前
    為年息3.46%） 浮動計息；被告應依年金法按月攤還本息，
    如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百
    分之20加付違約金；並約定被告如不依約清償，則喪失期限
    利益，所借款項視為全部到期。詎被告自96年12月21日起即
    未依約繳付本息，原告已於97年2 月15日以存證信函通知被
    告本件借款本息全部到期，並請求被告償還全部借款，惟迄
    今仍未受償，為此依消費借貸及保證之法律關係提起本件訴
    訟。
三、證據：提出房屋擔保放款合約影本、存證信函影本各1 份為
    證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出房屋擔保放款合約影本、
    存證信函影本各1 份為證。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日，亦未提出書狀作何聲明或陳述，應認原告之主張為真
    實。
二、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
