【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六○八號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○(一)民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十一年度毒聲字第一四六九號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒聲
    字第二三七一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以九十二年度毒聲字第一一二五號裁定停止戒治交付保護管
    束，於九十二年七月二十八日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度戒毒偵字第二七九號為不起訴處分確定。(二)因竊
    盜案件，經本院以九十三年度簡上字第一六六號判決判處有
    期徒刑十月確定。(三)因違反動產擔保交易法、毒品危害防制
    條例、偽造文書等案件，分別經本院以九十三年度簡字第五
    八○九號、九十三年度訴字第一七一五號判決、九十五年簡
    字第一四一四號判決判處有期徒刑五月、七月、五月確定，
    又因脫逃案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡字第三
    ○二四號判決判處有期徒刑四月確定，竊盜案件經臺灣桃園
    地方法院以九十三年度桃簡字第一六七六號判決判處有期徒
    刑六月確定，上開案件經本院以九十五年度聲字第二三二四
    號裁定定應執行刑為有期徒刑二年確定，接續(二)執行，甫於
    九十六年六月十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月三日十七時許，
    在臺北縣板橋市○○路公園廁所內，以注射針筒施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣為警於翌日（即同年月四日）十時十分
    許，在臺北市○○區○○路與昆明街口查獲，並扣得其所有
    供施用第一級毒品之注射針筒一支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查、審理中坦承不諱
    ，事證明確，其為警採集尿液送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡
    類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七
    年一月十五日出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參，被告
    自白核與事實相符。被告於九十一年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十一年度毒聲字第一四六九號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九
    十一年度毒聲字第二三七一號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以九十二年度毒聲字第一一二五號裁定停止戒
    治交付保護管束，於九十二年七月二十八日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第二七九號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受強制戒治
    執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行，堪以認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之罪。其施用海洛因前後持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄所述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治
    仍無法戒除施用毒品之惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段
    、品行及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以玆儆懲。扣案之注射針筒一支，為被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據其自承在卷，依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
