【裁判字號】    97,交簡,1945
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
321 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 、9 行「（沿環河北路往蘆洲方向行
    駛，欲左轉龍門路），補充為「（沿環河北路往蘆洲方向行
    駛，欲左轉龍門路，且上開路口環河北路有供左轉專用綠燈
    號誌，惟龍門路口則須2 段式左轉，即不得逕行左轉環河北
    路）」、「甲○○於上開肇事後，警員王靖寧到場處理發覺
    上情前，先行向警員王靖寧陳述上開肇事經過，復於事後接
    受本院之審理」；證據欄補充「本院97年5 月9 日電話紀錄
    查詢表乙紙」、「被告於上開肇事後，警員王靖寧到場處理
    發覺上情前，先行向警員王靖寧陳述上開肇事經過，此有台
    北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表乙紙可佐，被告復於事後接受本院之審理，已符刑法第62
    條前段規定『自首』之要件，應依該條之規定，減輕其刑」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌本件車禍原因雙方於上開時地騎用上開機車各自左轉
    時，均疏未注意車前狀況外，被告甲○○另有違規逕自龍門
    路口左轉環河北路行駛即未依路口號誌2 段左轉，告訴人乙
    ○○受傷之程度及被告犯罪後之態度等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
