【裁判字號】    97,撤緩,92
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林慶修.
上列聲請人因受刑人犯偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽證罪案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度訴字第1670號（臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第6183號）【聲請書誤載為95年偵字18371 號
    】判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於民國（下同）96年7 月
    2 日確定在案。竟於緩刑期內即96年9 月3 日，於臺北縣中
    和市美芙汽車旅館，施用第二級毒品甲基安非他命，其另犯
    毒品罪，經臺灣板橋地方法院於96年12月31日以96年度簡字
    第8171號判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於97年2 月12日
    確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款【聲請書漏列第2 款】所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告
    確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易
    科罰金之拘役刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
