【裁判字號】    97,交簡,1957
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，及其於民國九十六年二月六日下午三時許、
    同日晚間十時許，在臺北縣中和市○○路工地飲用含酒精成
    分之「保力達」，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶在飲酒後於同日晚間十時五十分許，騎乘車號ＡＹＣ
    ─九一九號重型機車欲返回住處。嗣於同日晚間十一時三十
    一分許（聲請簡易判決處刑書誤載於翌日凌晨零時七分為警
    查獲），行經臺北縣中和市○○路三段、民富街路口，為警
    實施交通稽查而攔獲，經測試甲○○呼氣酒精濃度結果，其
    呼氣所含酒精濃度達每公升零點九一毫克，而查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣經撤銷緩起訴並聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度測定報告表、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙。
三、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日生效施行，
    其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，修
    正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    ，經比較修正前後規定，以修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應依修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。是核被告所為，
    係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事
    故，但對行車安全已有危害，兼衡被告智識程度，及犯後坦
    承酒後騎乘機車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告本件犯罪之時間在
    九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      交通法庭  法   官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
