【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1458號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因不服臺灣板橋地方院檢察署檢察官96年5 月31日96
年度觀執字第743 號、96年8 月15日96年度執減更午字1903號執
行指揮書，聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○受觀察勒戒期間，同時因案受
    羈押，依毒品危害防制條例案件施行細則第十七條第二項之
    規定，期間應同時進行，是受刑人受羈押期間應同時折抵刑
    期，始符合期間同時進行之意旨等語。
二、按裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日，
    或第四十二條第六項裁判所定之罰金額數。又受觀察、勒
    戒人，現另因他案依法應予羈押、留置、收容時，其觀察、
    勒戒處分應於看守所或少年觀護所附設之勒戒處所執行之，
    其期間與羈押、留置或收容期間同時進行。刑法第四十六條
    第一項、毒品危害防制條例施行細則第十七條第二項定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易
    緝字第六一號竊盜案件審理，並於九十六年四月十一日執行
    羈押在案，其於羈押期間內，因前另犯之施用毒品案件（臺
    灣板橋地方院檢察署九十六年度毒偵字第五六五號），經臺
    灣橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度觀執字第七四三號
    執行指揮書發交臺灣臺北看守所附勒戒所執行觀察勒戒，並
    自九十六年五月三十一日起執行，惟其上開竊盜案件之羈押
    並未經撤銷，故依據毒品危害防制條例施行細則第十七條第
    二項規定，其期間與觀察勒戒期間同時進行。其後上開竊盜
    經判處有期徒刑七月，於九十六年六月二十五日判決確定，
    於九十六年六月二十七日卷證及羈押人犯送交臺灣板橋地方
    法院檢察署執行，其後該竊盜案並經本院於九十六年七月十
    六日以九十六年度聲減字第二一三號裁定減刑為有期徒刑三
    月又十五日確定（執行案號：九十六年度執減更午字第一九
    ０三號）之事實，有本院九十六年度易緝字第六一號判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方院檢察署檢
    察官九十六年五月三十一日九十六年度觀執字第七四三號、
    九十六年八月十五日九十六年度執減更午字一九０三號執行
    指揮書、本院電話紀錄各一件在卷可稽。是被告上開竊盜案
    件之羈押期間為九十六年四月十一日起至九十六年六月二十
    七日止，共計七十八日，依據刑法第四十六條第一項規定，
    此裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑一日。
四、從而，本件臺灣板橋地方院檢察署檢察官九十六年五月三十
    一日九十六年度觀執字第七四三號有關執行受刑人觀察勒戒
    處分之執行指揮書並無不當；至臺灣板橋地方法院檢察官九
    十六年八月十五日九十六年度執減更午字一九０三號執行指
    揮書，雖誤載羈押折抵日數「自九十六年四月十一日起至九
    十六年五月三十日止，共計五十日」，惟上開指揮書業經該
    署檢察官以九十六年執減更午字第一九０三號之一執行指揮
    書（下稱第一次更正指揮書）註銷，再於九十七年五月十二
    日以九十六年執減更午字第一九０三號之二執行指揮書註銷
    上開第一次更正指揮書，並記載羈押折抵日數「自九十六年
    四月十一日起至九十六年六月二十七日止，共計七十八日」
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年執減更午字第
    一九０三號之一、九十六年執減更午字第一九０三號之二執
    行指揮書各一件在卷可稽，是本件原指揮書業經註銷，聲明
    異議人之異議聲明已失所附麗，且檢察官更正後之執行指揮
    亦已將被告羈押日依法折抵，並無不當。綜上，本件聲明為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
