【裁判字號】    96,簡,5347
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （聲請簡易判決處刑書誤載為萬展鈞）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造之汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為避免因交通違規而遭警照相取締，竟基
    於行使偽造特種文書之犯意，於民國九十五年十月間之某日
    ，在不詳處所，以刷洗方式，將其所有之車號Ａ２Ｒ－６２
    ２號重型機車車牌中之英文字母「Ｒ」變造為「Ｐ」，並旋
    自該日起至九十六年五月九日上午八時四十分許止，將上開
    變造車牌懸掛於機車後方而行使之，足以生損害於真正車號
    Ａ２Ｐ－６２２號重型機車之使用人謝明娟及公路監理機關
    對於車輛車牌管理之正確性。嗣於九十六年五月九日上午八
    時四十分許，甲○○騎乘懸掛上開變造車牌之機車行經臺北
    市○○路與新生南路路口時，為警當場攔停舉發，始查悉上
    情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院九十七年三月二十日訊問時
    之自白。
  (二)證人謝明娟於警詢時之指訴。
  (三)變造車牌號碼Ａ２Ｐ－６２２號重型機車之取締照片三張、
    車牌號碼Ａ２Ｒ－６２２及Ａ２Ｐ－６２２之機器腳踏車新
    領牌照登記書各一份、車牌號碼Ａ２Ｐ－６２２號汽（機）
    車各項異動登記書一紙、臺北市交通事件裁決所九十六年七
    月五日北市裁一字第０九六三七三二九八００號函檢送車牌
    號碼Ａ２Ｐ－６２２號重型機車之違規查詢報表一份、交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十七年四月二十九日
    北監板四字第０９７６００５３９９號函暨檢送之臺北市政
    府警察局大安分局交通分隊北市警交大字第ＡＢＹ８６２４
    ７９號舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，係屬刑
    法第二百十二條規定之特種文書（最高法院著有六十三年臺
    上字第一五五０號判例參照）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪。其
    變造號牌之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告於九十五年十月間變造車牌後，即將之懸掛於機車上
    ，迄九十六年五月九日上午八時四十分許為警查獲時，始由
    警方取下保管乙節，業據被告於本院訊問時供陳在卷，是以
    被告行使變造特種文書之行為僅有單一，屬單純一罪；檢察
    官以被告於行使變造車牌期間因交通違規為警舉發之次數（
    即九十六年一月七日、九十六年二月八日、九十六年二月十
    二日、九十六年三月二十八日二次、九十六年三月二十九日
    、九十六年四月三日、九十六年四月四日、九十六年四月十
    六日，共計九次），作為認定被告犯行使變造特種文書罪之
    罪數，且認上開九罪應數罪併罰云云，容有未洽。爰審酌被
    告為規避交通違規之處罰而恣意變造汽車號牌，嚴重損及真
    正號牌使用人謝明娟之權益，並危害公路監理機關對於車輛
    管理之正確性，惟其素行尚佳，兼以坦承犯行之犯後態度，
    暨其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告行為終了時點乃九十六年
    五月九日上午八時四十分許，已在九十六年四月二十四日以
    後，是以本案並無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項，刑法
    第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
