【裁判字號】    97,交簡,1920
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第998 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    3 行補充更正為：「甲○○前有多次賭博前科，且曾於民國
    95年間因賭博案件，經本院以95年度簡字第1409號刑事簡易
    判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金確定，嗣於96年2 月13
    日因縮短刑期期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟於97
    年3 月20日下午5 時許（聲請書誤載為「晚間10時許」），
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○前有犯罪事實欄所示之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，詎其仍不知悔改，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，惟
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。（聲請書所附錄之法條為民國97年1 月4 日修正前
之刑法第185 條之3 ，附此敘明）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
