【裁判字號】    96,易,2910
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一八三二一號），被告自白犯罪，本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因傷害案件，經本院以九十三年度簡字第三四六五號
    判決判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十三年十二月九日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，於九十六
    年八月八日上午八時十分許，適臺北縣政府警察局新莊分局
    警員乙○○在臺北縣新莊市○○路五一○號天主教輔仁大學
    前執行巡邏勤務時，因察覺甲○○形跡可疑，遂驅前盤查，
    甲○○因恐其持有之第二級毒品安非他命遭警查緝，旋將毒
    品吞入口中，並佯裝肚痛難耐，復趁乙○○前往呼叫警力支
    援時，將毒品藏置於褲子後口袋中，乙○○見甲○○之舉動
    及身穿衣物露有犯罪痕跡，旋喝令其自行將毒品交出，甲○
    ○不從，竟基於妨害公務之犯意，先揮舞雙手欲逃離現場，
    繼而與乙○○發生扭打、推擠，而以上開方式對依法執行職
    務之乙○○施以強暴，乙○○因而受有左小腿挫擦傷之傷害
    （傷害部分未據告訴），待甲○○趁隙將毒品丟入一旁水溝
    中始停止反抗，為警扣得甲○○棄置之第二級毒品安非他命
    一包（淨重零點一公克，毒品部份由檢察官另案偵辦）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即警員乙○○、證人楊明忠於警詢、偵查中證述之情節
    相符，並有新泰綜合醫院之診斷明書一紙、受傷照片二幀在
    卷可稽，被告自白核與事實相符，事證已甚明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，所為係
    犯刑法第一百三十五條第一項之罪。被告有事實欄所載之犯
    罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告素行、因持有毒品畏懼警方查獲，竟對執行勤務之員
    警施強暴、非但危害警員執行職務之安全，亦破壞社會治安
    ，其智識程度、犯罪後一度否認犯行嗣後於審理中始坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百三十五
條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
