【裁判字號】    97,交訴,53
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      台中成功嶺郵政90734附56號信箱部隊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
517 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告被訴過失傷害部分公訴意旨詳如附件起訴書所載（
    按另涉公共危險部分，另案改以簡易判決處刑為之）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告乙○○因過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理時當庭撤
    回告訴，依照首開說明，被告此部分犯行爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
