【裁判字號】    97,聲,728
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第728號
聲  請  人
即  債權人  金正穩機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    依本院94年度裁全字977 號民事裁定，提供新臺幣（下同）
    拾肆萬元為擔保金，經本院94年度存字第1222號提存事件
    提存後，聲請本院就相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請
    人獲本院94年度訴字第992 號民事判決確定，且聲請人已於
    訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使。
    為此，檢附判決書影本、假扣押裁定影本、印鑑證明、提存
    書影本及郵局存證信函各一件為証，依民事訴訟法第104 條
    第1 項規定，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。至假扣押之債務人
    如反供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖已經撤銷查封
    登記，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人可能受到之
    損害，且債權人此際仍請求假扣押，則於債權人撤回假扣押
    之執行程序前，即難認該假扣押之執行程序已經終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）94年2 月22日以94年
    度裁全字第977 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以94年度執全字第1323號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。嗣聲
    請人與相對人間提起本院94年度訴字第992 號判決，有聲請
    人所提上開民事判決影本在卷可佐。惟聲請人不服，已於96
    年7 月24日提起上訴到院，本案訴訟仍在繫屬尚未確定，有
    電話查詢登記表1 紙在卷可稽，亦無前述其他情事，難認應
    供擔保原因消滅。且聲請人又未提出相對人即受擔保利益人
    同意返還之證明文件，亦與民事訴訟法第104 條第1 項第 2
    款之要件不合。復查，本件相對人雖曾依本院94度裁全字第
    977 號裁定提供反擔保而撤銷前述假扣押之執行，惟債務人
    提供反擔保撤銷假扣押，並非假扣押執行程序終結之原因，
    已如前述，故在聲請人撤回假扣押之執行前，自難認假扣押
    之執行程序已因相對人提供反擔保撤銷假扣押而終結，本件
    聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，假扣押之執行程序即未
    終結，與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第 3
    款「訴訟終結後」之法定要件不合。是聲請人聲請發還擔保
    金，自屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
