【裁判字號】    97,聲,1798
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第362 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣壹萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第960057
    29號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項分別定有明文。是
    應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳
    納之保證金。
三、經查：聲請意旨所示之事實，固有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料二份、臺灣板橋地方法院檢察署通知一份、送達
    證書二份、拘票一份附卷可稽；且被告現未於看守所羈押或
    監所執行，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷
    可稽。惟查，聲請人命被告於97年4 月18日到案執行之傳票
    ，係於97年4 月3 日寄存送達予被告位於臺北縣新莊市○○
    路5 之3 號4 樓戶籍地轄內之新莊頭前派出所。嗣聲請人認
    被告無正當理由未到案執行，再核發拘票命司法警察前往上
    址執行拘提，然觀之執行卷宗並無司法警察執行拘提情形之
    拘提報告書一併附卷，聲請人有否派警前往上址拘提被告；
    抑或拘提之情形為何？本院均無從獲悉，是其逕認被告已逃
    匿，而聲請應將具保人原繳納之保證金壹萬元沒入，於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
