【裁判字號】    97,簡,2300
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第2300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、抽頭
金新臺幣壹佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其犯罪動機、手段、所為已損及公共
    秩序，惟其犯罪所得僅新臺幣（下同）160 元，及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之麻將2 副、骰子6 顆，係被
    告所有且供犯罪所用之物；另抽頭金160 元，係被告所有且
    因犯罪所得之物，應分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    宣告沒收。至於賭資1,250 元，則係吳進輝等人違反社會秩
    序維護法之扣案物，與被告本件犯罪無關，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
