【裁判字號】    97,訴緝,87
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三八八九號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附
    表編號一所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋壹
    個及如附表編號四所示之物均沒收。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒伍月。扣案如附表
    編號二所示之安非他命沒收銷燬，上開安非他命之外包裝袋
    貳個及如附表編號四、五所示之物均沒收。
三、甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒參月。扣案如附表
    編號三所示之大麻沒收銷燬，上開大麻之外包裝袋貳個均沒
    收。
四、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，兩度經檢
    察官送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，而分別於民國八十九年五月五日及同年八月二十一日執行
    完畢而釋放，並先後由臺灣士林地方法院檢察署檢察官、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以八十九年度毒偵字第一
    一四五號、八十九年度毒偵字第四二八七號為不起訴處分確
    定。復再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於九十
    三年一月二日執行完畢而釋放，公訴部分則由臺灣士林地方
    法院以九十一年度簡字第五八四號判處有期徒刑四月確定。
    其又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十一年度訴字第一三四六號判處有期徒刑四月確定。
    再因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度訴字
    第一○三八號判處有期徒刑一年確定。以上宣示之有期徒刑
    ，經定應執行刑為一年六月確定。另其尚因偽造文書案件，
    經臺灣士林地方法院以九十二年度士簡字第六一六號判處有
    期徒刑三月確定；復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以九十二年度易字第四四六號判處有
    期徒刑六月確定，並與上開宣示之有期徒刑三月合併定應執
    行刑為有期徒刑八月，再與前揭定應執行刑一年六月之罪刑
    接續執行，於九十五年一月二十六日因假釋期滿未經銷假釋
    而視為執行完畢（此部分於本件構成累犯）。其後又因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院減刑後判
    處有期徒刑三月十五日及二月確定；另再因偽造文書案件，
    經臺灣基隆地方法院以九十六年度訴字第一四九號判處有期
    徒刑四月確定，嗣經減刑為有期徒刑二月，並與前開宣示之
    有期徒刑三月十五日及二月合併定應執行刑為有期徒刑七月
    ，現仍執行中。
二、詎甲○○猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十六年五月十六日夜間某時，在其位於臺北縣土城市○○
    街六○巷十一號五樓之住處，以摻入香煙點燃吸食煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因乙次。於施用上開海洛因後，旋
    基於施用第二級毒品之犯意，同在上開住所以燒烤成煙而吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。另甲○○明
    知大麻係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，未經許可不
    得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時日在不詳
    地點，以每盎斯新臺幣八千元之價格，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿春」之人，購得（起訴書誤植為販入，應予更正）
    第二級毒品大麻兩包（合計淨重四點七公克）而持有之。
三、嗣於九十六年五月十七日零時五分許，為警在其上址住處查
    獲，並扣得如附表所示之物。
四、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其為警查獲後
    經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後
    之代謝物）及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告與臺北縣政府警察局新
    莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表各乙份附卷可
    稽，並有扣案如附表所示之物及卷附毒品初步鑑驗相片與法
    務部調查局鑑定書等可為佐證，堪信其前開自白應與事實相
    符。
  (二)又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條例而受
    觀察勒戒、有罪判決與刑之執行等情形，此亦有上開不起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表與刑事判決等在卷可
    憑。
  (三)是以本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    三犯施用海洛因及安非他命之行為，堪為認定，應予依法論
    科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、安非他命及大麻分別為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核
    被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪，同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪及同條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。其施用前後持有海洛因
    、安非他命之低度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有事實欄所載之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以
    內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上
    開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告本件
    所犯持有第二級毒品大麻之數量，淨重合計為四點七公克，
    尚未逾行政院依毒品危害防制條例第十一條第四項之規定於
    九十三年一月七日以院臺法字第○九三○○八○五五一號令
    所定應加重其刑之數量即淨重十公克以上，自毋庸依上開規
    定加重其刑，附此敘明。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，復持有
    同屬毒品之大麻，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品
    實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對
    社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其
    於偵審中俱能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲
    。
  (三)警於查獲時扣得如附表編號一、二、三所示之海洛因、安非
    他命與大麻，係查獲之第一級毒品與第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，分別於其施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪與持有第
    二級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭知。又上開海
    洛因、安非他命及大麻之外包裝袋，則為被告所有預備供其
    施用第一級毒品、第二級毒品犯罪使用之物，及其所有供其
    持有第二級毒品使用之物，亦經被告陳明在卷，應分別併依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣告。另扣案
    如附表編號四、五所示之物，係被告所有供本件施用第一級
    毒品或第二級毒品犯罪所用之物，此同據被告供陳甚明，應
    併依刑法第三十八條第一項第二款之規定於各該相關罪刑宣
    告項下分別為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十一條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
附表一：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因乙包（淨重二十九公克）                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │安非他命二包（淨重一點一五公克）              │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │大麻二包（淨重四點四六公克）                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │電子磅秤乙具                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 五 │吸食器乙組                                    │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
