【裁判字號】    96,簡上,5
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               96年度簡上字第5號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，對於中華民國96年1月24日臺灣澎
湖地方法院馬公簡易庭96年度馬簡字第3號判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於五日內向臺灣省建築師公會預納鑑定費用新台幣肆萬
元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、本件上訴人甲○○、乙○○主張兩造拆除系爭房屋佔用土地
    之部分，不會危及建築物之安全，爰請求拆屋還地等語，並
    聲請由台灣省建築師公會就系爭房屋拆除後之安全結構加以
    鑑定，則內政部土地測量局鑑定書所附之鑑定圖E、D、C、G
    、F範圍之部分若拆除，其有無危及建築物之安全即有鑑定
    必要，經本院函請臺灣省建築師公會鑑定，惟上訴人遲未向
    該公會預納鑑定費用新臺幣4萬元，茲依首揭規定限上訴人
    於收受本裁定5日內逕向該公會繳納。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      民事庭  審判長法官  洪曉能
                              法      官  李宛玲
                              法      官  管安露
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
