【裁判字號】    97,易緝,14
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1016號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年11月1 日凌晨2 時許，與友人方淑芬（已
    審結）共騎車牌J2M- 396號重型機車外出，行經乙○○所經
    營位於屏東縣新園鄉○○村○○路76號之全美鋁材行時，見
    該店門口堆置鋁材，甲○○、方淑芬即共同意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取網狀鋁材3 片及條狀鋁材12支，由甲○○
    委人變賣，獲款新臺幣（下同）400 元，與方淑芬平分各
    200 元，花用一空。嗣經乙○○自監視器錄影發現失竊後，
    報警循線查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢、準備程序中證述失竊情節相符，並經證人即同
    案被告方淑芬於偵訊中結證屬實，復有95年11月1 日監視器
    錄影畫面之翻拍照片8 張及現場照片4 張附卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與同案
    被告方淑芬間，有竊盜之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告因貪失慮，竊取他人財物，有施用毒品等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，且
    犯後一度飾詞反覆，態度非善；惟念其行竊手段平和，犯罪
    所得微薄，及終究坦承犯行仍值予鼓勵，況被害人已撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，
    自同年7 月16日施行，被告所犯本案之罪，犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形（所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然本院宣告
    刑未逾有期徒刑1 年6 月），亦非該條例第5 條規定於該條
    例施行前經通緝而不得減刑者（施行後始經通緝），應依同
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
