【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決  97年度訴字第131號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬仟肆佰壹拾貳元，及自民
國九十六年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分三點三
○五計算之利息；暨自民國九十六年十二月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應另給付原告新台幣貳拾萬貳仟柒佰零捌元，及自民國九十
六年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十一點七七
五計算之利息；暨自民國九十六年十二月十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應另給付原告新台幣壹拾肆萬仟貳佰玖拾玖元，及自民國
九十七年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之十三點一八
計算之利息；暨自民國九十六年四月八日起至清償日止，逾期一
個月者，加計新台幣壹佰元，逾期二個月者，加計新台幣佰元
，逾期三個月（含）以上者，每月加計新台幣陸佰元之逾期手續
費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查原告與被告分別於借據第6 條第7 項
    及台灣企銀換發得利晶片卡同意書第6 條條合意以本院為第
    一審管轄法院，是依首揭規定，本院自有本件第一審管轄權
    。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款亦定有明文。查原告起訴時，訴之聲明
    第一項本係主張請求被告應給付原告新台幣（下同）1,793,
    412 元，及自民國96年11月12日起至清償日止，按週年利率
    百分之3.385%計算之利息，暨自96年12月12日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；訴之聲明第二
    項則主張被告應給付原告202,708 元，暨自96年11月12日起
    至清償日止，按週年利率11.805% 計算之利息，暨自96年12
    月12日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。嗣於本院審理時，減縮聲明第一項利息部分之週年利
    率為3.305%；減縮聲明第二項利息部分之週年利率為11.775
    % ，經核均未變更訴訟標的，僅係減縮應受判決事項之聲明
    ，與上揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於93年10月12日向原告借款1,800,000 元，約定自93
      年10月12日至113 年10月12日止，分240 期按月平均攤還
      本息，利息依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動
      利率加1%（即年率2.55%） 計算機動調整。政府補貼利率
      固定為週年利率0.25% ，被告實際支付利率按貸放利率減
      政府補貼利率（即年利2.3%）計付。若政府不補貼利息，
      應追溯至政府不補貼利息之日起，改按貴行當時定除利率
      加2.75% 計息；並約定遲延攤還本息時，除上開利息外，
      其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
      月者，按上開利率20% 加計違約金，且原告得主張被告喪
      失期限利益，全部債務視為到期。詎被告於96年11月12日
      起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第一項所示之金額及
      其利息、違約金。
（二）被告於93年10月12日向原告借款450,000 元，約定借款期
      間自93年10月12日起至98年10月12日止，被告應依約攤還
      本息，利息依原告當時之「基準利率」7.625%計付；並約
      定逾期償還本息時，除上開利息外，其逾期在6 個月以內
      者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
      % 加計違約金，且原告得主張被告喪失期限利益，全部債
      務視為到期。詎被告於96年11月12日起即未依約攤還本息
      ，尚積欠如主文第二項所示之金額及其利息、違約金。
（三）又被告與原告訂立國際信用卡約定條款，依該約定條款被
      告應按期給付原告當期應付帳款，或選擇以循環信用方式
      付款。詎被告於97年3 月7 日止，尚積欠如主文第三項所
      示之金額及其利息、逾期手續費。上開三筆欠款，屢經催
      討均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並於
      本院聲明如主文第一項、第二項、第三項所示。
四、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
五、原告主張上開之事實，業據提出借據影本2 紙、信用卡申請
    書約定條款影本1 份、客戶往來明細查詢影本5 紙為證及放
    款利率歷史資料表影本2 紙，本院依上開證據所載清償期限
    、方式、利息、違約金、逾期手續費及受償數額為調查之結
    果，與原告所述之事實相符；又被告就原告主張之事實，經
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項、第二項、第
    三項所示之本金及其利息、逾期手續費，均有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
