【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行刑（97年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示恐嚇取財罪，減為有期徒刑貳月，
與所犯如附表編號1 所示偽造文書罪所處有期徒刑貳年（未減刑
），應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至2 所示犯罪日期，犯偽
    造文書及恐嚇取財2 罪，經本院於如附表編號1 至2 所示日
    期，各判處如附表編號1 至2 所示之刑，應執行有期徒刑2
    年2 月確定在案。茲檢察官以附表編號2 所示部分，其犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，所犯係刑法第346 條第3 項
    、第1 項之恐嚇取財未遂罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與所犯如附表編號1 所示偽造文書罪所處之刑有期徒刑
    2 年（未減刑），定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
