【裁判字號】    97,交簡,368
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第368號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    、6 行關於「行經屏東縣枋寮鄉○○村○○路○ 段之台1 線
    437.9 公里南下車道處欲左轉時」之記載，更正為「由南往
    北行經屏東縣枋寮鄉○○村○○路○ 段與中山路口（即台1
    線437.9 公里處），竟貿然左轉」；暨第10、11行關於「測
    後其吐氣所含之酒精濃度值約每公升1.09毫克」之記載，更
    正為「測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.07毫克」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，及其於吐氣所含酒精
    濃度高達每公升1.07毫克之下，仍貿然駕車上路，並因而肇
    事賈禍，對道路交通安全所生危害不小，暨其於犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
