【裁判字號】    97,簡,797
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二
    行「96年4 月21日執行完畢出監」應更正為「96年5 月21日
    執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按被告以行竊之意思，擅自侵入他人香蕉園，接近屬於他人
    財物之香蕉，進而翻看香蕉套袋以物色之，顯已著手於竊盜
    行為，惟尚未取走該香蕉，其竊盜尚屬未遂。是核其所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告前有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。未遂犯之實害低於既遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定，減輕其刑，並先加後減之。茲審酌被告因貪失慮，
    著手於竊盜他人財物，前有數次竊盜前科，有上開前案紀錄
    表可參，素行不佳，仍不知警惕，惟念其於本案竊盜未遂，
    被害人實際損失輕微，及其坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
