【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第558號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  林樺峰
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
林樺峰繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由
    具保人林樺峰出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金1 萬元，由具保人林樺峰繳納現金後
    ，已將被告釋放，嗣該案業經判處有期徒刑10月確定。聲請
    人依受刑人住居所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有
    刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、拘提報告書各
    1 份在卷可稽；復參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受
    刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院
    檢察署屏檢光莊97執579 字第10994 號函及送達證書各1 紙
    附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
