【裁判字號】    97,簡,770
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第770號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    21號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二級毒
    品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為
    所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。查被告前於民國94年
    間因施用毒品案件，經本院以94年度易字第709 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，嗣於96年2 月27日執行完畢出監，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察勒戒及刑事科刑處罰後，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
