【裁判字號】    97,交簡上,119
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           97年度交簡上字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國97年10月22日
97年度交簡字第882 號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第5977號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應
    予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、本件被告即上訴人上訴意旨略以：(一)被告因本件交通事故導
    致左手嚴重受傷，已呈傷殘，而需持續就醫診治、手術，所
    以請求從輕量刑；(二)被告已經知錯，深感後悔等語。
三、惟查，被告犯後已深表悔悟，犯後態度良好，其因本件交通
    事故持續接受診治、手術，目前為中度肢體障礙，此有被告
    提出之高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、中華民
    國身心障礙手冊影本各1份在卷可稽，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌上情，認其
    一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第第74條第1 項第2 款，判決如主文。
案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
