【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2495號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○曾犯麻醉藥品管理條例（2 次）及煙毒罪（不構成累
    犯），又曾因施用毒品案件，於民國94年9 月13日經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再
    經裁定令入戒治處所強制戒治，甫於95年9 月15日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月4 日
    上午8 時許（起訴書誤載為96年9 月6 日12時22分採尿前24
    小時內某時），在高雄縣美濃鎮某工地，以注射之方式，施
    用海洛因1 次；隨後並另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，在同地點，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱氣
    化後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次（起訴書記載其施
    用時間為96年9 月6 日12時22分採尿前96小時內某時）。嗣
    於96年9 月6 日中午12時許，在高雄縣美濃鎮經警盤查，並
    依毒品危害防制條例第25條第2 項規定採尿送驗，結果呈海
    洛因及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署呈由臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因及甲基安非他命之事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告
    曾因施用毒品案件，於94年9 月13日經本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒
    治處所強制戒治，甫於95年9 月15日執行完畢釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再施用海洛因及甲基安非他命，而犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，依同條例第23條
    第2 項規定，自應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非
    法持有或施用，被告施用海洛因，係犯同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪；又施用甲基安非他命，係犯同條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有海洛因
    及甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用海洛因及甲基
    安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告有麻
    醉藥品管理條例及煙毒前科，且於觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，暨其
    於本院審理時坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
