【裁判字號】    97,簡,791
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第791號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○
處罰金新台幣參仟元，丙○○、丁○○、甲○○各處罰金新台幣
壹仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌肆拾張及賭資新台幣壹仟肆佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟被
    告等賭博地點係道路旁之公共場所，聲請書誤為公眾得出入
    之場所，應予更正）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。扣案之賭具即撲克牌40張及賭資1440元，為當場賭博之
    器具及在賭檯處之財物，爰不問屬於犯人與否，併依刑法第
    266 條第2 項之規定，均宣告沒收。茲審酌被告等在公共場
    所賭博財物，對社會善良風氣之危害甚大，惟犯後已坦承犯
    行，被告乙○○為作莊賭博之人及所查扣之賭資非鉅等一切
    犯罪情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2項
    、第42條第2 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
