【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第560號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列被告因擄人勒贖等案件（97年度重訴字第9 號），聲請人即
被告本人，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄縣大社鄉觀音村堂內巷十九號。
    理  由
本件被告甲○○涉犯擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認其涉
犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪及同法第305 條恐嚇罪，犯罪
嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且有羈押之必要
，裁定自民國97年4 月23日起執行羈押。茲聲請人即被告聲請具
保停止羈押，本院認為被告犯罪嫌疑雖仍屬重大，惟審理迄今已
完全坦認犯行，若以新臺幣（下同）150,000 元具保並限制住居
，則無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事第五庭 審判長 法  官  石家禎
                                      法  官  陳秀慧
                                      法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
