【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣里港鄉○○村○○路三之十五號。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告甲○○涉犯擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，前經
    本院訊問被告後，認其涉犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪
    及同法第305 條恐嚇罪，犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯或證
    人之虞，且有羈押之必要，裁定自民國97年4 月23日起執行
    羈押。茲案件經審理迄今，被告完全坦認犯行，認為被告犯
    罪嫌疑雖仍屬重大，然若以新臺幣（下同）100,000 元具保
    並限制住居，則無繼續羈押之必要，爰依法裁定如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
