【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第28號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國88年2 月11日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束
    ，於89年3 月10日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢（
    5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經依法追訴處
    罰）。又曾犯竊盜（5 次）、煙毒、麻醉藥品管理條例（2
    次）及毒品危害防制條例之罪，其中第4 次所犯竊盜罪，於
    92年12月31日經本院判處有期徒刑8 月確定，第5 次所犯竊
    盜罪，於93年12月22日經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，
    所犯毒品危害防制條例之罪，則於93年12月28日經本院判處
    有期徒刑3 月、1 年3 月及10月確定，後四者並經裁定定其
    應執行之刑為有期徒刑3 年2 月（嗣經96年減刑並定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年7 月），與前述竊盜罪所處有期徒刑
    8 月接續執行，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月4 日下
    午2 時許，在屏東縣竹田鄉○巷村○○路124 號住處之廁所
    內，以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年10月6 日凌
    晨4 時30分許，在屏東縣萬丹鄉○○路STOP超商內，因形跡
    可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承
    不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反性，有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷可稽，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，於88
    年2 月11日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼
    續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁
    定停止戒治付保護管束，於89年3 月10日保護管束期滿，視
    為強制戒治執行完畢，且5 年內曾再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，經依法追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告復有本件施用海洛因犯行，自應依法論科
    （最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定參照）。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾犯竊盜（5 次）、煙毒、麻
    醉藥品管理條例（2 次）及毒品危害防制條例之罪，其中第
    4 次所犯竊盜罪，於92年12月31日經本院判處有期徒刑8 月
    確定，第5 次所犯竊盜罪，於93年12月22日經本院判處有期
    徒刑1 年2 月確定，所犯毒品危害防制條例之罪，則於93年
    12月28日經本院判處有期徒刑3 月、1 年3 月及10月確定，
    後四者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑3 年2 月（嗣經
    96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑1 年7 月），與前述
    竊盜罪所處有期徒刑8 月接續執行，甫於96年7 月16日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心
    ，且另有多次竊盜前科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
