【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑（97年度聲減字第55號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示毒品危害防制條例及詐欺三罪
，各減為有期徒刑柒月、月及貳月，與所犯如附表編號4 所示
強盜罪所處有期徒刑柒年陸月（未減刑），應執行有期徒刑捌年
肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於如附表編號1 至3 所示日期，犯毒品危害
    防制條例及詐欺三罪，經本院分別判處有期徒刑1 年2 月、
    6 月及4 月確定，並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    10月。茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    所犯各係毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪及刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與所犯如附表編號4 所示強盜罪所處有期徒刑7 年6 月（不
    符合減刑規定，附表減刑後期間欄誤載為7 年10月），定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
