【裁判字號】    97,交簡,385
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第385號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具
    ，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，測得其
    呼氣酒精濃度約為每公升1.11毫克，復佐以卷附之偵查報告
    及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：警員執行巡
    邏勤務，發現被告所駕之車身搖擺不定，有不正常之駕駛行
    為，及欄檢時，命其做直線測試及平衡動作，有步伐凌亂、
    未依照員警指示（未答數、未走在線上）、單腳站立右腳答
    5 時開始搖晃、左腳答10時將搖晃之情形，堪認被告駕車當
    時，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，
    惟犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良好，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役、科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
