【裁判字號】    97,婚,129
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度婚字第129號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(NGVYE.
上列當事人間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日起七日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出下述起訴狀、期日通知書及送達證書之翻譯文書（應翻
    譯為越南文字，倘被告認識英文時，則可提出英文譯本），
    俾囑託外交部送達。
二、檢附起訴狀繕本、期日通知書及送達證書各1份。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
