【裁判字號】    97,易,356
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第356號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第566 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國90年12月11日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，91年3 月7 日執行完畢釋放（5
    年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經依法追訴處罰
    ）。又曾犯賭博、搶奪、竊盜（2 次）、毀損、毒品危害防
    制條例（3 次）及侵占遺失物（2 次）等罪，其中第3 次所
    犯毒品危害防制條例之罪，於95年11月29日經本院判處有期
    徒刑10月及7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣經96年
    減刑，減為有期徒刑5 月及3 月又15日，應執行有期徒刑7
    月又15日，甫於96年10月10日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月19日
    上午10時30分許，在屏東縣新園鄉○○村○○路「龍聖宮」
    之廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃管內加熱氣化後吸食
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月19日下午3
    時50分許，因涉嫌竊盜案件，在屏東縣新園鄉○○村○○路
    為警查獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用甲基安非他命之事實，業據被告於警詢及本院審理
    時坦承不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙
    附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用
    毒品案件，於90年12月11日經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，91年3 月7 日執行完畢釋放，且5 年內曾再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，經依法追訴處罰，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告復有本件施用甲基安非他命
    犯行，自應依法論科（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    定參照）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯賭博、搶奪、竊盜（2 次）、毀損、毒品危害防制條例（
    3 次）及侵占遺失物（2 次）等罪，其中第3 次所犯毒品危
    害防制條例之罪，於95年11月29日經本院判處有期徒刑10月
    及7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣經96年減刑，減
    為有期徒刑5 月及3 月又15日，應執行有期徒刑7 月又15日
    ，甫於96年10月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯
    見未有戒絕之決心，且另有賭博、搶奪、竊盜、毀損及侵占
    遺失物等前科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    11    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
