【裁判字號】    97,補,420
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第420號
原      告  科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
代  理  人  金玉瑩律師
代  理  人  李育錚律師
一、原告因請求給付租金等，曾聲請對被告南方資訊股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰柒拾壹萬陸仟伍佰
        玖拾元，應繳裁判費新台幣捌萬柒仟佰貳拾捌元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
        幣捌萬陸仟佰貳拾捌元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
