【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳程序費用新臺幣壹仟元並
補提協商成立之證明文件、協商成立迄聲請日止，各期清償金額
及證明，並註明自何時起未能清償及因不可歸責於己之事由致履
行顯有重大困難之證明文件、給付扶養費之證明，其他扶養義務
人之姓名、地址、受扶養人丙○○、乙○○最近二年各類所得資
料、財產歸屬清單及現有收入狀況到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、聲請人並應於本裁定送達後七日內陳報：（一）有無聲請更
    生、清算、破產和解、破產事件，現正繫屬法院中；（二）
    是否未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產；（
    三）有無強制執行、民事訴訟事件，現正繫屬法院中。
中    華    民    國    97    年    5     月    12   日
              民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12   日
                            書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
