【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第234號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27 .
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月5日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬肆仟佰拾陸元及自民
國八十八年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之十點八七
五計算之利息，及自民國八十八年五月一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行）於民國86年1月5日受讓保證責任新竹市第二信用合作
    社（下稱新竹市第二信用合作社）之全部營業、資產及負債
    ，嗣誠泰銀行於94年12月31日與臺灣新光商業銀行（下稱新
    光銀行）合併，新光銀行為存續銀行，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司，合先敘明。被告丁○○於民國85 年5
    月13日邀同被告甲○○○○○○○為連帶保證人，向新竹市
    第二信用合作社借款新台幣（下同）3,000,000元，期限自
    85年5月13日起至87年5月8日止，約定按月攤還本息，利息
    則按年利率百分之10.875計算，遲延繳納時，債務即視為全
    部到期，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按約定利率
    百分之10計算，超過6個月以上者，按約定利率百分之20計
    算違約金。詎被告丁○○自85年10月10日起即未依約按期付
    息，幾經催討均未獲置理。又上開借款，嗣經誠泰商業銀行
    新竹分行聲請本院民事執行處以87年度執字第400號拍賣抵
    押物強制執行，執行分配受償後，分配所得不足金額為本金
    1,704, 336元及自88年5月1日起至清償日止，按年息百分之
    10.875計算之利息，暨自88年5月1日起至清償日止，按上開
    利率百分之20計算之違約金，而被告甲○○○○○○○為前
    開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求如數清償。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出擔保放款借據、本院
      新院錦執曾字第400號民事執行通知書、本院87年度執字
      第400號強制執行金額計算書分配表等件為證，並經本院
      依職權調閱本院87年度執字第400號強制執行案卷查核屬
      實，而被告經合法通知未到場爭執，亦未提出任何書狀供
      本院斟酌，參諸前述，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告
      連帶給付上開借款及如主文所示之利息及違約金，即屬正
      當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
