【裁判字號】    97,易,67
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度易字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      號
上列具保人因被告甲○○竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵緝字第八０五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣二萬
    元（九七年刑保字第一０號），由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘提
    報告書、被告戶籍資料及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷可憑，顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事第五庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
