【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○之所有債權人，於本
件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債
務人甲○○亦不得對其任何債權人履行債務。(二)就債務人所有財
產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請
    ，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
              民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                            書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
