【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第122號
抗告人即
被      告  甲○○
                        之3
相對人即
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，抗告人對於民國97年2
月20日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年4月
    18日裁定，命抗告人於裁定送達後5日送達，逾期不補繳即
    依法駁回其抗告，該裁定並於97年4月21日送達抗告人，有
    卷附送達證書在卷足憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
