【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第274 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因贓物等一案，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7065
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年5 月
12日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又寄藏贓物，累
    犯，處有期徒刑月；又寄藏贓物，累犯，處有期徒刑月
    。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國94年7 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年10月7 日，以94年度易字第593 號刑
      事判決，判處有期徒刑10月，嗣於94年10月31日確定；又
      於94年8 月間，因傷害案件，經本院於94年8 月18日，以
      94年度竹東簡字第124 號刑事簡易判決，判處有期徒刑3
      月，嗣於94年9 月5 日確定；又於95年4 月間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院於95年9 月29日，以95年度
      易字第473 號宣示判決筆錄，判處有期徒刑6 月，嗣於95
      年10月26日確定，復因減刑條例減為有期徒刑3 月確定，
      上開各罪接續執行，於95年3 月14日入監執行，並於96年
      7 月4 日縮刑期滿、96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。
（二）丁○○不知悔改，(1)出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於96年11月23日凌晨3 時許，在新竹縣橫山鄉○○路○
      段456 號佳侑餐廳，徒手竊取戊○○所有之電纜線1 條，
      得手後離開現場時，為巡邏員警在餐廳外盤查而當場查獲
      。(2)緣甲○○（由本院另行審結）出於為自己不法所有目
      的的犯罪意思，於96年11月5 日不詳時點，在新竹縣竹東
      鎮○○路○ 段113 巷18號附近，將許筧英所有而由己○○
      所使用之車牌號碼BD3-550 號重型機車搬上貨車載走而竊
      取之，得手後於同月10日，將前開重型機車載至新竹縣橫
      山鄉○○路○ 段110 號丁○○住處，交由丁○○保管，丁
      ○○出於寄藏贓物的犯罪意思，明知該重型機車係來路不
      明之贓物，竟受甲○○委託，代為保管而寄藏該贓物於住
      處附近。(3)緣甲○○（由本院另行審結）又出於為自己不
      法所有目的的犯罪意思，於96年11月18日不詳時點，在新
      竹縣竹北市○○路○ 段610 號附近，以不詳方式竊取丙○
      ○所有之車牌號碼9P－4616號自用小客車（車身號碼：4A
      3AK34Y5TE318443 號），得手後於同日中午開至新竹縣橫
      山鄉○○路○ 段110 號丁○○住處，交由丁○○保管，丁
      ○○又出於寄藏贓物的犯罪意思，明知該自用小客車係來
      路不明之贓物，竟受甲○○委託，代為保管而寄藏該贓物
      於新竹縣橫山鄉大肚村2 鄰山區工寮內，並拆下前開自用
      小客車電瓶供己使用。嗣於96年11月23日凌晨3 時30分許
      ，丁○○因竊取電纜線1 條為警查獲後，陸續扣得贓物電
      纜線1 條（已由戊○○領回）、機車1 輛（已由己○○領
      回）、自用小客車1 輛及電瓶1 個（已由丙○○領回），
      始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，
並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
