【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提有無具體訴訟案件及執行
案件繫屬法院，如有，其法院及案號為何之資料到院。
    理  由
一、按聲請保全處分不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，準
    用消費者債務清理條例第8條之規定。
二、查本件聲請人具狀聲請保全處分，漏未提出上列資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
              民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                            書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
