【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第306 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第537 號
、第960 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
97年5 月12日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國95年9 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年10月30日，以95年度竹簡字第1131號刑事簡易判決，判
      處有期徒刑5 月，嗣於95年12月4 日確定；又於95年10月
      間，因竊盜案件，經本院於96年1 月26日，以95年度易字
      第554 號刑事判決，判處有期徒刑1 年，嗣於96年2 月26
      日確定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確
      定，復因減刑條例分別減為有期徒刑2 月又15日、6 月，
      並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年3 月15日入
      監執行，並於96年11月14日縮刑期滿執行完畢。
（二）丁○○不知悔改，(1)出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於97年1 月14日前幾天之不詳時間，獨自1 人前往乙○
      ○位於新竹市○○街14之2 號住處門口，趁無人看管之際
      ，徒手竊取乙○○所有之外套1 件。(2)又出於為自己不法
      所有目的的犯罪意思，於97年1 月14日上午10時許，獨自
      1 人前往新竹市○○路640 巷106 號丙○○住處，亦趁上
      址無人看管之際，侵入丙○○住宅內（侵入住宅部分，未
      據告訴），正著手行竊屋內財物，恰屋主丙○○下樓察看
      ，丁○○見狀乃拔腿逃逸而未遂，惟警方據報後隨即於新
      竹市○○路640 巷251 號旁將其逮捕，並在丁○○位於新
      竹市○區○○里○○鄰○○路192 巷328 號之住處內，扣得
      行竊所得之贓物外套1 件（已由乙○○領回），始悉上情
      。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
