【裁判字號】    97,竹交簡,268
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第859號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「行照1紙」、「新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前於民國90年間，因酒醉駕車行為經臺灣臺東地方法
    院以90年度東交簡字第97號簡易判決判處拘役50日確定，於
    90年10月25日執行完畢；復於96年間因酒後駕車行為經本院
    以96年度竹交簡字461號簡易判決判處拘役59日確定（嗣經
    本院以96年度聲減字第1496號裁定減為拘役29日確定）；其
    後又於同年間因酒後駕車行為再經本院以96年度竹交簡字第
    849號判決判處拘役59日確定，上開二案接續執行後，甫於
    96年12月23日執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。爰審酌酒後不得駕車一節，業經政府三申五令
    ，不斷的宣導，媒體亦就酒後駕車肇事致被害人家破人亡之
    相關事件多所報導，被告前二次飲酒後呼氣酒精濃度分別高
    達每公升1.26、1.09毫克，且經判處刑罰後，本次再度於酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，人體已出現昏呆、木
    僵、昏睡、肌肉失調明顯及精神錯亂，平衡感受損，言詞不
    清，定向力障礙，感覺障礙等之症狀，被告於酒後已不能安
    全駕駛車輛之情況下，仍駕車行駛於市區道路上，被告對於
    用路人及自己之身體、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人
    生命、財產權之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯
    難以糾正其淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第859號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺東縣鹿野鄉○○村○○路○段223
                        巷1號
                        居新竹市○○路604巷6弄4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年4月10日21時許起，在新竹市○○路
    某雜貨店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶於同日23時許，駕駛車號FF8－270號重型機車返
    回其位於新竹市○○路604巷6弄4號居處，行經新竹市○○
    路與客雅大道交岔口時，為警查獲。嗣於同日23時48分許，
    經警以酒精測定器測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.05
    毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據 並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於上揭時、地喝酒駕車及車禍之事實均
      坦承不諱。
（二）另被告經警當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
      1.05毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。
（三）並有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足憑。
（四）又參酌各國相關認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
      0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
      斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等
      法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不
      能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件
      之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告飲酒後所測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1.05毫克
    ，對公眾行的安全已經構成相當程度危害，請量處有期徒刑
    3月，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
