【裁判字號】    97,竹簡,493
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第493號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2001號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○素行不佳，前有違反毒品危害防制條例及多次竊盜等
    前科紀錄，最近乙次係因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣苗栗地方法院以95年度易字第633 號判決判處有期徒刑10
    月確定，又因2 次犯幫助詐欺取財案件，經本院以96年度易
    字第53號判決判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑6 月
    確定，上開3罪並經本院以96年度聲減字第202號裁定減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑8月確定，於民國96年7月16日減刑
    執行完畢出監。詎仍不知悔改：
１、於97年2月27日下午4時6分許，駕駛車牌號碼L5-6519號自小
    客車至新竹科學園區○○○路2 號臺灣新竹科學園區同業公
    會1 樓辦理事情，見該公會內設有多個不鏽鋼製垃圾桶，因
    缺錢花用，見四下無人注意之際，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手將該公會所有方形不鏽鋼製垃圾桶乙個（價值約新臺
    幣【下同】1 萬元）搬至前揭自小客車後車廂內置放，得手
    後旋即駕駛上開自小客車前往位在苗栗縣竹南鎮○○里○○
    路33號「榮揚行舊貨業」，將竊得之方形不鏽鋼製垃圾桶乙
    個賣予不知情之負責人鄧森文，得款910元供己花用。
２、乙○○食髓知味，又另行起意，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年2月29日下午3時30分許，駕駛上開自小客車前
    往上址臺灣新竹科學園區同業公會地下停車場，徒手搬離該
    公會所有圓形不鏽鋼製煙灰缸垃圾桶乙個（價值約1,750 元
    ）至前揭自小客車旁而置入自己實力支配之下，正將該垃圾
    桶放入後車廂俾便駛離之際，為該公會保全人員發現有異旋
    即報告該公會行政部專員甲○○，經甲○○報警而當場查獲
    ，並循線於上開榮揚行舊貨業扣得乙○○前所竊得變賣之方
    形不鏽鋼製垃圾桶乙個（方形不鏽鋼製垃圾桶、圓形不鏽鋼
    製煙灰缸垃圾桶均經甲○○領回）。
(二)、案經保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第6至7頁、
    第29頁）。
(二)、內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊竹村分隊
    查獲案件報告乙紙（見偵查卷第5頁）。
(三)、證人甲○○、鄧森文於警詢時之證述（見偵查卷第8至9頁、
    第12至13頁）。
(四)、贓物認領保管單2紙（見偵查卷第10至11頁）。
(五)、苗栗縣警察局舊貨業收購貨一覽表影本乙份（見偵查卷第14
    頁）。
(六)、保安警察第二總隊第三大隊第一中隊扣押筆錄、扣押物品目
    錄表乙份（見偵查卷第15至18頁）。
(七)、監視錄影翻拍照片4張、扣案贓物照片2張（見偵查卷第19至
    21頁）。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：
１、按竊取行為是否既遂，應以其已否移入自己實力支配之下為
    區別之標準，而非以是否已搬運上車或已否移出室外為斷（
    最高法院76年度臺上字第3530號判決要旨參照）。查被告於
    犯罪事實欄(一)２所示該次犯行為警查獲時，乃以竊盜不法所
    有之意圖，將被害人臺灣新竹科學園區同業公會所有之圓形
    不鏽鋼製煙灰缸垃圾桶搬離原放置地點，並移至其所駕駛自
    小客車旁，顯已破壞原來被害人對該垃圾桶之持有，而將竊
    得之物置於自己實力支配管領下，雖被告尚未將該垃圾桶放
    入自小客車後車廂內俾便駛離現場，揆諸前開說明，仍無解
    於其所為該次竊盜犯行已達既遂之程度甚明。
２、是核被告乙○○上揭2 次犯行，均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。
(二)、數罪併罰：被告先後2 次竊盜犯行間，犯意各別，應予以分
    論併罰之。
(三)、累犯：被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
(四)、量刑：爰審酌被告素行不佳，已有多次竊盜之前科紀錄，其
    正值盛年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所需，僅因缺錢
    花用即一再竊取他人財物，漠視他人財產權益，顯然自制力
    薄弱，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價值非鉅，而所
    竊得之財物亦全數由被害人領回，致被害人財物上之損害降
    至最低，兼衡其犯罪後坦承全部犯行、態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
