【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有如附表所示財產，
不得為移轉或設定負擔等行為。(二)就債務人所有如附表所示財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人僅有薪資及不動產可供償債，若
    被部分債權人查封執行，對其他債權人不公平等語。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，茲因債務人除薪資收入外
    ，僅有如附表一所示土地之不動產，為防杜其財產減少，維
    持債權人間公平受償，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
              民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                            書記官  楊書棼
附表：1、新竹市○○段549地號土地，面積493.89平方公尺，權
         利範圍8/1440。
      2、新竹市○○段553地號土地，面積2426.38平方公尺，
         權利範圍24/2880。
      3、新竹市○○段570地號土地，面積1192平方公尺，權利
         範圍8/1440。
      4、新竹市○○段584地號土地，面積3629.32平方公尺，
         權利範圍8/1440。
      5、新竹市○○段608地號土地，面積1142.95平方公尺，
         權利範圍8/1440。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
