【裁判字號】    96,訴,760
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第760號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  陳偉民律師
被      告  丙○○
            甲○○
                    之4
            丁○○
            乙○○
                    樓
            戊○○
上列四被告
共      同
選任辯護人  陳偉民律師
上列被告等因妨害自由案件，本院於民國97年4月24日所為之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之罪名欄、適用之法律欄內關於「刑法第
三○二條第二項」均應更正為「刑法第三○二條第三項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本罪名欄、適用之法律欄內關於「
    刑法第302條第2項」之部分，應更正為「刑法第302條第3項
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
