【裁判字號】    97,竹簡,529
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第529號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第3 行「甫於95年10
    月14日縮刑期滿執行完畢」、第6 行「市內電話」應予更正
    ，及證據欄「GF-260號營業大貨車之行照一紙」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    新竹簡易庭 法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                               書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1396號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段1451巷9號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國94年10月
    17日以94年度竹簡字第621號判決，判處有期徒刑4月確定，
    甫於95年10月15日執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，趁乙○○所有放置於新竹市○○路○段865巷
    旁空地之工程用H型鋼鐵一批，無人看管之際，於97年2月18
    日上午10時許，以00-0000000號室內電話，向天生砂石機械
    工程有限公司（下稱天生公司）會計廖秀珍佯稱有一批H型
    鋼鐵，要換工地需吊運為由，並留下門號0000000000號行動
    電話資為聯絡，利用不知情廖秀珍聯繫亦不知情之靠行司機
    李傳榮（另為不起訴處分），李傳榮以上開行動電話與甲○
    ○聯絡後，相約於同日上午11時至新竹市○○路佳美餐廳會
    面，李傳榮駕駛車牌號碼GF-260號吊臂式卡車依約至佳美餐
    廳時，甲○○已先至該餐廳等候，並駕駛1部機車在前面引
    導，至上開工地時，鐵門沒上鎖，由甲○○開啟鐵門讓上開
    吊臂式卡車進入，吊運H型鋼鐵材8支至上開貨車，而置於己
    實力支配之下，嗣為乙○○之友人發現，轉知乙○○至現場
    後並報警處理，而於同日中午12時20分當場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.同案被告李傳榮於警詢及偵查中之供述。
  3.告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  4.證人廖秀珍於警詢中之證述。
  5.乙○○所出具之贓物認領保管單。
  6.行竊現場、行竊所得之照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被
    告僱請不知情之李傳榮吊運H型鋼鐵，為間接正犯。又被告
    前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
