【裁判字號】    97,竹交簡,262
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第799號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀（呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克），竟仍貿然駕
    駛自小客車，罔顧公眾行之安全，果不慎擦撞他人汽車，本
    不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，前並無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    並無任何前科，已如前述，可見素行尚稱良好，又案發後業
    與車禍被害人甲○○達成和解，賠償被害人所受之損害，有
    其當庭提出之和解書1 紙在卷可稽，且於本院審理中陳明其
    有正當職業，日後絕不再犯，顯見已有悔改之意，另被告於
    本案倘經宣告緩刑，行政責任上之裁罰亦無法免除，衡情經
    此教訓後應知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
