【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固定有明文。
    上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條項第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之財產並未受強制執行，但聲請
    人於民國（下同）95年間參加銀行公會會員所辦理之消費者
    金融案件協商機制，依照協議內容分120期，利率7%，每月
    支付新台幣27,960元之條件還款，至債務清償為止，然聲請
    人每月薪資僅有23,000元，無力繼續支付，聲請人業已向本
    院聲請更生，為避免債權人個別性債權回收，導致債務人之
    財產散逸，以利防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平
    受償，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請准禁止對
    聲請人之前開財產為強制執行等語。
三、經查，債務人聲請本院於更生之聲請為裁定前，禁止債權人
    對債務人前開財產為強制執行，顯非為防杜債務人之財產減
    少。而依聲請人所列財產狀況說明書，聲請人除薪資所得及
    自小客車一輛外，別無其他財產，而前揭自小客車為1994年
    出廠，迄今已使用十餘年，所值無幾，聲請人實際可供強制
    執行之財產僅有薪資債權而已。然查，本件聲請人之債權人
    果若對聲請人每月薪資債權聲請強制執行，亦僅能就上開薪
    資債權三分之一範圍內按比例受償，以債務人平均每月薪資
    約新台幣23,000元觀之，債權人於保全處分至多120日之期
    間內，可得受償之金額甚微，限制債權人行使債權對於維持
    債權人間公平受償並無助益，今債務人既已向本院聲請更生
    ，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行債務，縱債權人對
    債務人每月薪資債權聲請強制執行，債務人仍有三分之二薪
    資債權足供其與共同生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債
    務人重建更生之機會。從而，揆諸首開說明，尚無禁止債權
    人對於債務人前開財產為強制執行之必要。從而債務人聲請
    保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
