【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第75號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1878號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意
改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經台灣士林地方法院於96年5月30日以96年度訴緝字第15
      號判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年度聲減字134
      號裁定減刑為有期徒刑5月確定，並於96年7月16日執行完
      畢。
（二）乙○○前於88年間，因施用毒品案件，經台灣士林地方
      法院以88年度毒聲字第2658號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，而於89年4月27日執行完畢而釋放。
      又於89年間，因2犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
      院以89年度毒聲字第6298號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品傾向，再經該院以90年度毒聲字第919號裁定
      施予強制戒治，嗣於91年12月11日執行完畢而出所。
（三）乙○○仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢後5年內
      ，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月6日某
      時，在台北市○○街110巷3號5樓之友人住處內，以注射
      針筒將海洛因注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因
      1次。嗣於96年9月6日下午3時40分許，在台北市政府警察
      局大同分局經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
      悉上情。
（四）案經台北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序、審理中均自白認罪。
（二）被告為警查獲所採集之尿液（代號為21670），經送台灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈海洛因經人
      體代謝後之嗎啡陽性反應、安非他命之陽性反應，此有台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年9月21日出具之
      濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
      檢驗委驗單、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表（見毒偵
      字第2292號偵查卷第28至30頁）。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷
      可按。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
