【裁判字號】    97,聲減,252
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第252號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號6 至13之竊盜罪，均減為如附表編號6 至13
所示之刑期。所減得之刑與附表編號1 、3 、4 、5 （業經另案
裁定）減刑後之刑期，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯有附表編號6 至13等竊盜罪，經本院以
    判處如附表編號6 至13所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯均為刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。而附表
    編號1 、3 、4 、5 業經另案經裁定減刑，爰聲請就附表編
    號1 、3 、4 、5 所減得之刑與附表編號6 至13所減得之刑
    定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
