【裁判字號】    97,勞小上,2
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還溢領退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度勞小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    國立武陵高級中學
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還溢領退休金事件，上訴人對於中華民國97
年3 月12日本院內湖簡易庭第一審判決（96年度湖勞小字第3 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）壹拾萬元以下者，適用小額
    程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2項 分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具
    體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀
    應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀
    如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照
    ）。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補
    正，由原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第
    2 項準用同法471 條第1 項之規定至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國97年
    4 月10日提出上訴，核其上訴狀所載，僅略謂：退休金之數
    額係被上訴人決定給多少，上訴人就領多少，被上訴人之承
    辦人員均領有高薪，卻未詳細審核上訴人應領之退休金數額
    ，致發生溢領情事，且相隔6 年之久才向上訴人追討，造成
    上訴人精神、生活壓力的痛苦；上訴人依勞動基準法，於年
    滿60歲時，即遭被上訴人強迫於89年7 月退休，退休後上訴
    人之財產並無增加，反觀被上訴人其餘教職員均可享有公保
    及高薪，上訴人因勞工身分被視為次等公民，實不公平；退
    休後上訴人無工作且身體不佳，無還錢能力，請被上訴人勿
    再相逼等語。並未具體指出原判決違背何等法規之內容及事
    實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁回
    其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第436 條之
    19 第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
