【裁判字號】    95,智,13
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度智字第13號
原        告  甲○○
訴 訟 代理人  林正杰律師
被        告  寶島光學科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟 代理人  楊祺雄律師
              黃世瑋律師
複 代 理  人  蘇燕貞律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十六年六月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以經濟部智慧財產局第000000000NO1有關「眼鏡副鏡
    之結構改良」新型專利（專利證書號數：新型專利第226968
    號）舉發案是否成立，為本訴訟之先決問題，經於96年6 月
    23日裁定命在該舉發案終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該舉發案業已終結，有臺北高等行政法院97年度訴字
    第00057 號判決影本可稽，前開停止訴訟程序之裁定自應撤
    銷。
三、依民事訴訟法第186 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
