【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第108 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷
燬。扣案之小武士刀伍把、藍波刀貳把均沒收。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），刑法第38條、第40條規定雖於民國94年2
    月2 日修正，於95年7 月1 日生效施行，然依上開說明，就
    有關違禁物沒收之規定，自不生新舊法比較問題，仍應適用
    修正後刑法第38條、第40條規定；次按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；復按查獲
    之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文；又槍砲彈藥刀械管
    制條例所稱刀械，係指同條例第4 條第1 項第3 款所列舉之
    武士刀、手杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕
    首及其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用，具有殺
    傷力之刀械，查藍波刀經內政部81年8 月10日公告為管制刀
    械，該查禁公告雖於90年11月20日經內政部公告廢止，惟此
    乃主管機關本諸法律授權範圍，因時制宜所為之更動，性質
    上僅係事實之變更，並非處罰法律之構成要件有所變更，即
    不得認係管制刀械之刑罰法律業經廢止，於上揭公告廢止藍
    波刀為管制刀械前持有藍波刀之行為，仍應依法論罪（最高
    法院91年度臺非字第149 號判決、臺灣高等法院暨所屬法院
    91年度法律座談會刑事類第15號提案研討結果參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反肅清煙毒條例等案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官95年度偵緝字第269 號不起
    訴處分確定。扣案之違禁物第一級毒品海洛因1 包，驗後淨
    重0.14公克，有臺北市政府警察局刑事警察大隊82年8 月5
    日北市警刑勘毒字第1142號檢驗通知書1 份在卷可佐，應聲
    請法院裁定沒收並銷燬之；扣案之小武士刀5 把、藍波刀2
    把，均屬85年9 月25日修正前槍砲彈藥刀械管制條例（下稱
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例）第4 條第1 項第3 款所規定
    之違禁物，亦應聲請法院裁定沒收等語。
三、經查，被告甲○○於82年間涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項
    持有毒品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第3 項持有刀械
    罪等罪嫌，因追訴權時效完成，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於95年3 月28日以95年度偵緝字第269 號不起訴處
    分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可稽；扣案之白色
    粉末一包，經臺北市政府警察局刑事警察大隊82年8 月5 日
    北市警刑勘毒字第1142號檢驗結果，含毒品海洛因成分，有
    檢驗通知書1 份在卷可參，係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；另扣案之小武士
    刀5 把、藍波刀2 把，均屬修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第3 款所列之管制刀械，有內政部警政署81年8
    月10日（81）臺內警字第8182281 號函1 份在卷可參，依修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第5 條規定，非經中央主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、持有、寄藏或陳列，均屬違
    禁物。是本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1
    項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
