【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前
    遵本院93年度裁全字第2791號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債面額新臺幣10萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第2121號提存事件提存在案
    。茲因本件訴訟業已終結，並聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利而不行使，聲請人爰聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9月8
    日起以合併方式概括承受花蓮企銀全部營業及資產負債，及
    上開聲請等情，並據其提出假扣押裁定、提存書、未行使權
    利函、行政院金融監督管理委員會函等件影本為證，復經本
    院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存
    物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
