【裁判字號】    97,交易,188
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第15281 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係悅成股份有限公司（下稱悅成
    公司）司機，平日負責駕車回收廢棄家電，為從事駕駛業務
    之人，其於民國96年11月10日中午12時13分許，駕駛車牌號
    碼628-TC號自用大貨車，沿臺北市○○區○○路615 巷由西
    往東方向行駛，欲前往臺北市○○區○○路附近載貨，途經
    文林路615 巷與文林路之交岔路口處，本應注意汽車行駛至
    交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌，且該交岔路口其行進
    方向之號誌為閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後確實認為安全
    時，方得續行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然自文林路615 巷口駛出，適乙○駕駛車牌號碼HSL-268
    號重型機車，沿文林路由北往南方向行經上揭路口，為閃避
    甲○○之自用大貨車而向左閃躲，致重心不穩滑倒在甲○○
    大貨車左前方處，因而受有雙膝、左踝、右肘及左手擦傷等
    傷害。因認被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，
    起訴書認被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被
    告甲○○與告訴人乙○達成和解，並經告訴人乙○當庭撤回
    其告訴，有本院97年5 月5 日準備程序筆錄及刑事撤回告訴
    狀各1 份（見本院卷第18頁、第19頁）在卷可憑，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
