【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第550號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
                        地下1.
上列抗告人與相對人甲○○等2 人間損害賠償事件，抗告人對於
中華民國97年4 月18日本院第一審裁定提起抗告，依民事訴訟法
第77條之18規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，
茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳
納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
