【裁判字號】    96,重訴,272
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度重訴字第272號
原      告  戊○○
訴訟代理人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  張麗玉律師
被      告  丁○○
            己○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴僅繳部份裁判費，查本件
訴訟標的價額依兩筆土地面積以公告現值計算，應為新臺幣肆仟
佰捌拾捌萬柒仟貳佰柒拾元，建物部份依課稅現值計算，應為
新台幣壹佰零捌萬捌仟陸佰元，合計為新臺幣肆仟肆佰玖拾柒萬
伍仟捌佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾萬柒仟捌佰貳拾
肆元，扣除原告前次已繳合計之新臺幣拾肆萬伍仟玖佰陸拾元
，尚欠新臺幣陸萬壹仟捌佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
