【裁判字號】    97,聲,499
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第499號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度執全字第一五八七號假扣押執行事件，聲請人所
提供之財團法人法律扶助基金會臺北分會九十四年九月十五日法
服保證字第9400125 號保證書（擔保額度新臺幣伍拾萬元）壹張
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，該
    款規定於其他依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院94年度裁全字第3005
    號裁定，提供財團法人法律扶助基金會臺北分會94年9 月15
    日法服保證字第9400125 號保證書（擔保額度新臺幣50萬元
    ）1 張，聲請假扣押強制執行在案，經分本院94年度執全字
    第1587號。茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，相對人並
    出具同意書，同意聲請人領回前開保證書，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款規定，聲請裁定准予返還上揭保證書
    等語，並提出同意書、印鑑證明書及財團法人法律扶助基金
    會臺北分會出具之保證書影本等件為證。
三、聲請人之聲請，除據提出與所述相符之文書證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度裁全第3005號假扣押裁定、94年度
    執全字第1587號假扣押執行事件核閱屬實，聲請人聲請返還
    上揭保證書，尚無不合，應予准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
