【裁判字號】    97,聲減,244
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，檢察官聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第276 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減為如附表所示之刑，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之各罪，分別經
    判處如附表所示之刑，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯附表編號3 之罪，業經受刑人於
    民國96年12月31日自動到案執行，悉合於減刑條件，聲請裁
    定減刑並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    8 條第1 項所規定「執行未完畢」之要件（最高法院78年度
    第2 次刑事庭會議決議、臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭
    庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三
    ）決議第2 號參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 至3 所列之各罪，既經本院
    先後判決確定，且屬裁判確定前犯數罪，已合於定執行刑之
    數罪要件，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其在定應執行刑之前，受刑人就附表編號1 、2 所
    犯各罪，固經本院以94年度聲字第516 號裁定應執行有期徒
    7 月確定，受刑人並於94年11月19日執行完畢，惟附表編號
    3 之刑未執行完畢，是以上開數罪併罰案件仍合於罪犯減刑
    條例所規定「執行未畢」之要件，則本院仍應予減刑後定應
    執行刑。是本件聲請經核並無不合，應予減刑，並依各原確
    定裁判判決時所應適用之法律，諭知易科罰金之折算標準，
    併定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之
    1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
