【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易字第223 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第136 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第768 號），移由本院普通庭改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月12日8 時30分許
    ，駕駛車號7B-4290 號自用小客車，沿大業路西向東行駛，
    行經上揭路段260 號前，擬路邊停車而往右變換至外側車道
    時，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未
    讓直行車先行即貿然將車輛靠右行駛，適乙○○騎乘車號CE
    S-773 號重型機車沿同路、同向自後方駛至，因閃避不及，
    機車之左前車頭撞及自小客車之右側車身，乙○○因而人車
    倒地，受有腦震盪、多處擦傷、腹部鈍傷之傷害。案經乙○
    ○告訴及臺北市政府警察局北投分局報告偵辦，因認被告甲
    ○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有過失傷害罪嫌，無非
    係以上開犯罪事實業據被告供述不諱，核與告訴人乙○○之
    指述相符，復有臺北市政府警察局交通警察大隊交通事故初
    步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資
    料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告（一）
    （二）、現場及車損照片、新光吳火獅紀念醫院診斷證明書
    為其論據。惟告訴人於本院士林簡易庭審理中，已具狀撤回
    告訴，亦即本案應為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開
    規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易
    判決處刑，容有未合，自應依通常程序進行審判。其次，依
    刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以
    簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所
    述，既認檢察官簡易判決之聲請於法未合，應依通常程序審
    判，則參照上開刑事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定
    ，應認本件業經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院士林簡易庭審理中，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
