【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        之3
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出附件所示文件及資料
    到院，茲限債務人於收受本裁定送達60日內補正，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書  記  官  許秋莉
附件：1、最近六個月金融機構存摺封面及內頁影本。
      2、在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本。
      3、最新投保資料及勞工保險被保險人投保資料表。
      4、租賃契約（租金支出）、水、電、瓦斯費、電話繳費
         收據影本。
      5、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      6、釋明五年內從事小規模營業活動之期間、並附營利事
         業登記證及五年內之401 表格、或營業登記准許函及
         五年內之403 表格；未報營業稅者，需提出最近五年
         內綜合所得稅各類所得資料清單；未報所得稅者，需
         以書面說明營業及收入情形。
      7、釋明所投資之財產《迪元開發企業有限公司、新光金
         控控股股份有限公司》之目前持有或移轉之時間、金
         額、受讓人之明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
