【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（92年度偵字第7200號），
聲請宣告沒收（97年度執聲字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片參片（臺灣士林地方法院檢察署92年度保管字
第1148號），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第7200號），業經聲
    請人於民國92年12月16日為緩起訴處分，93年1 月27日確定
    ，有緩起訴處分書在卷可稽，惟該案中扣押之盜版光碟片（
    VCD）3片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文
三、查被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於92年12月16日以97年度偵字第7200號為緩起
    訴處分，並於95年1 月26日緩起訴期滿等情，業經本院核閱
    該案偵查全卷（包括卷附緩起訴處分書及臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等件）確認無訛，
    又該案扣押之盜版光碟片（VCD）3片，係被告所有之物，業
    據被告於警詢及偵查中供承明確（參見同上偵卷第16頁至17
    頁、第112 頁），而該等光碟片實係被告犯92年7 月9 日修
    正公布之著作權法第87條第5 款、第93條第1 項第2 款之罪
    所用之物，亦據聲請人於該案緩起訴處分中認定無訛。是以
    ，揆諸前開說明，聲請人聲請就扣案之盜版光碟片3 片單獨
    宣告沒收，於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
