【裁判字號】    97,易緝,23
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第371
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年8 月25日至28日之
    某日凌晨2 、3 時許，持臺北市士林區○○○路○ 段800 號
    之臺北美國學校辦公室鑰匙，開啟大門後侵入之，竊取辦公
    室抽屜內之金幣8 枚、數位相機1 台得逞。嗣於同年月28日
    8 時50分許，經該校警衛主任甲○○發現上情報警，經警在
    現場採集可疑指紋送比對後，始悉係乙○○所為。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。證人甲
    ○○於警詢時之供述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，
    惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法定
    事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢及偵訊時所陳述之情節大致相符
    （見臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字15267 號卷第3至4
    、68至69頁），並有內政部警政署刑事警察局95年10 月5日
    刑紋字第0950146752號鑑驗書1 份、刑案現場圖1 份、現場
    照片共18幀附卷可稽（同上偵查卷第14、24至38頁）。堪認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款有人居住之建築物，只需事實
    上有人住居，至住居之原因為何，人數多寡，為時久暫，則
    非所問，亦不以被竊之時適有人在內，更不以每房每室均有
    人居住為必要，只需有人於特定房室內居住，藉以監護看守
    該建築物整體者，即克當之，例如學校、工廠、機關於夜間
    派有值夜人員在門口特定室內看守或守衛者是。本件被告犯
    案之地點為學校校區內之辦公室，平日下班後之夜間，有警
    衛留宿在校園內巡邏，為證人甲○○陳述甚詳 (同上偵查卷
    第68頁)， 是學校於夜間仍屬有人居住之建築物，又被告自
    承係於凌晨2 、3 時侵入學校辦公室行竊（見臺灣士林地方
    法院檢察署96年度偵緝字371 號卷第15頁、本院97年度易緝
    字第23號卷第34頁），為夜間侵入有人居住之建築物竊盜，
    核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告年輕力壯，不思以正當手段謀生，竟於夜間侵入
    校園竊取學校財物，嚴重危害校園安寧，情節非輕，殊非可
    取，惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，並其犯罪之動機、目的
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條
    例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限
    期內自動歸案者，不得依該條例減刑。本案被告係於中華民
    國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前之96年7 月3 日即
    遭本院通緝，並於97年3 月25日始經警緝獲，有本院96年7
    月3 日96士院刑信緝字第287 號通緝書及臺北市政府警察局
    萬華分局97年3 月25日北市警萬分刑字第09730133502 號通
    緝案件移送書在卷可憑，依首開說明，被告所犯之罪即不得
    依減刑條例之規定減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
