【裁判字號】    96,訴,1264
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1264號
原      告  臺北縣八里鄉大崁國民小學
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
            黃喬詮律師
被      告  宏泰電力技術顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4 月9 日所為
之判決原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項關於「本判決第一項於原告以新
臺幣捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行」之記載，應更正為
「本判決第一項得假執行」、事實及理由欄第十項關於「民事訴
訟法第第三百九十條第二項」之記載，應更正為「民事訴訟法第
三百八十九條第一項第五款」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
