【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲明異議人  雅新實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列當事人間雅新實業股份有限公司重整事件，聲明異議人就相
對人所申報之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人申報如附表所示之債權應列為重整債權。
    理  由
一、按對公司之債權，在重整裁定前成立者，為重整債權，其依
    法享有優先受償權者，為優先重整債權，其有抵押權、質權
    或留置權為擔保者，為有擔保重整債權；無此項擔保者，為
    無擔保重整債權；各該債權，非依重整程序，均不得行使權
    利。公司法第296 條第1 項定有明文。復按破產債權人於破
    產宣告時對於破產人負有債務者，無論給付種類是否相同，
    得不依破產程序而為抵銷，破產法第113 條亦有明文。前開
    規定，於公司重整債權準用之，並為公司法第296 條第2 項
    所明定。
二、異議意旨略以：伊就相對人所申報之美金6,149,786.79元、
    港幣581,838.55元、日幣167,007,251 元債權金額並無異議
    ，然就公司重整財產保全而言，重整前如已為緊急處分保全
    資產，重整債權人即不得加以行使抵銷權；如重整債權人行
    使抵銷權後，即不必於法院所定之債權申報期間內申報債權
    ，故債權人行使抵銷權之期限，應於債權申報期間前為之。
    相對人遲至民國96年11月30日始向重整人行使抵銷權，並未
    於債權申報期間前為之，是其行使抵銷權不合法等語。
三、法院依公司法第287 條第1 、2 、5 、6 款於重整裁定前所
    為之緊急處分，於公司經法院裁定准予重整時，即失其效力
    ，是重整債權人於經法院裁定准予公司重整後，重整債權人
    如於法院裁定准許重整前對重整公司負有債務者，即得依公
    司法第296 條第3 項之規定，向重整人為抵銷之意思表示。
    經查，相對人對重整公司之債權，係於重整裁定前成立，自
    為重整債權；而雅新實業股份有限公司於96年11月16日經法
    院裁定准予重整後，原緊急處分之限制即告解除。又抵銷權
    之行使，係指重整債權人於法院為重整裁定時，對於重整公
    司負有債務，不問給付種類是否相同，亦不論重整債權人之
    債權是否附有期限或解除條件，均得不依重整程序而為抵銷
    之權利，是相對人於緊急處分已失效力後，向重整人行使抵
    銷權，即屬合法。
四、綜上所述，相對人於96年11月30日向重整人行使抵銷權時，
    上開緊急處分已因重整裁定失其效力，是該抵銷權之行使，
    應有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                              書記官  鄒文南
附表
  ┌──┬──────────────┬────────┐
  │債權│債          權            人│    申報金額    │
  │編號│                            │                │
  ├──┼──────────────┼────────┤
  │0187│中國信託商業銀行股份有限公司│美金          │
  │    │（自行貸款）                │  6,149,786.79元│
  │    │                            │港幣          │
  │    │                            │  581,838.55元  │
  │    │                            │日幣          │
  │    │                            │  167,007,251元 │
  └──┴──────────────┴────────┘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                                書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
