【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出附件所示文件及資料
    到院，茲限債務人於收受本裁定送達60日內補正，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書  記  官  許秋莉
附件：1、最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個
         月之財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
         當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債
         權人清冊。
      2、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      3、水、電、瓦斯費、電話繳費收據影本。
      4、加油站發票影本。並請釋明使用之汽、機車為何人所
         持有。
      5、陳報狀第4 頁記載「…但每月必要之家庭生活及扶養
         開支，則為20,000元。」請釋明扶養之對象。
      6、請釋明每月生活費、雜費之內容及單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
