【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第515號
聲  請  人  錸德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬德立企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院96年度存字第4323號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第六九０號裁定所命，經聲請人以臺灣臺北
地方法院九十六年度存字第四三二三號擔保提存事件，所提存之
華南商業銀行五股分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟
萬元一紙（存單號碼：ＮＣ六八０七二）、面額新臺幣伍佰萬元
一紙（存單號碼：ＨＣ四八八九五）、面額新臺幣壹佰萬元一紙
（存單號碼：ＨＢ五五三八一）、面額新臺幣伍拾萬元一紙（存
單號碼：ＨＮ二六三四八）、面額新臺幣壹拾萬元二紙（存單號
碼：ＨＮ三九０八四、ＨＮ三九０八五），計新臺幣壹仟陸佰柒
拾萬元，准以新臺幣壹仟陸佰陸拾柒萬元或同額之華南商業銀行
五股分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第740 號
    、94年度聲字第1393號、96年度聲字第690 號號民事裁定為
    擔保假扣押而提供擔保金，以臺灣臺北地方法院96年度存字
    第4323號提存事件，而提存華南商業銀行五股分行無記名可
    轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）1 千萬元1 紙、面額50
    0 萬元1 紙、面額100 萬元1 紙、面額50萬元1 紙、面額10
    萬元2 紙，計1,670 萬元。茲以該定期存單業已屆期，為此
    再聲請准以同行同金額之無記名可轉讓定期存單變換之等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院94年度裁全字
    第740 號、96年度聲字第690 號民事裁定及臺灣臺北地方法
    院96年度存字第4323號提存書無誤，並經本院調取上開提存
    卷宗查核屬實。揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請，於法
    並無不合，應予准許。經核本院94年度裁全字第740 號裁定
    係准債權人以1,667 萬元或等值之華南商業銀行五股分行可
    轉讓定期存單供擔保，雖聲請人前提出為擔保物之定期存單
    金額為1,670 萬元，惟其此聲請變換，仍應許在原裁定所命
    供擔保之數額範圍內為之。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
