【裁判字號】    97,抗,104
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第104號
抗  告  人  乙○○
                        之5
            甲○○
抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國97年3 月14日本院簡易庭97年度票字第2262號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
    著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第 123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：相對人稱抗告人自96年12月23日起即未繳納分期款並非
    事實，實則抗告人已於96年12月19日繳納分期款新臺幣（下
    同）1 萬3,652 元、97年1 月25日繳納分期款1 萬3,600 元
    、97年3 月5 日繳納分期款1 萬4,000 元、97年3 月19日繳
    納分期款1 萬2,000 元等語，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
