【裁判字號】    97,聲,570
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第570號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬伍仟捌佰伍拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    950 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第
    一審裁判費新臺幣（下同）4 萬5,154 元、公示送達登報費
    用700 元，合計4 萬5,854 元。並依民事訴訟法91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
三、聲請人主張其另有假扣押裁判費1,000 之支出云云，惟該部
    分非屬本件訴訟費用，應予剔除。附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
