【裁判字號】    97,婚,187
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度婚字第187號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，於起訴狀上補正其簽名或蓋章，
逾期不補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又當事人或代理人應於
    書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117 條亦有明文，此為法
    定必要之程式。
二、本件原告具狀起訴確認婚姻無效，未於書狀內簽名或蓋章，
    ，於法自有未合，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
