【裁判字號】    96,訴,1264
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1264號
上  訴  人  臺北縣八里鄉大崁國民小學
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人宏泰電力技術顧問有限公司、甲○○間損
害賠償事件，上訴人對於中華民國97年4 月9 日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹佰壹拾肆
萬柒仟貳佰捌拾柒元，應徵裁判費新臺幣壹萬捌仟伍佰柒拾捌元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
