【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  鐘新枝
                    現應受送.
上列具保人因受刑人妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鐘新枝前因妨害公務案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣10,000元，由
    具保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已經逃
    匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將其
    繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、通知保證人送達證
    書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據影本各1
    份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
