【裁判字號】    96,易,1551
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1551號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6861
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣壹萬元，經具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告乙○○停止羈押。
二、茲以該被告乙○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
