【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
債  務  人  甲○○
                        (
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出附件所示文件及資料
    到院，茲限債務人於收受本裁定送達60日內補正，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書  記  官  許秋莉
附件：1、汽車《車牌號碼：QK－3716》行照影本。
      2、有利息所得之最近六個月內金融機構存摺封面及內頁
         影本。
      3、在職證明、最新投保證明、勞保卡、薪資轉帳證明或
         薪資單、薪水條影本。
      4、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書。
      5、釋明失業期間及原因或非自願離職證明書。
      6、喪葬費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
