【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分別確
    定，其中附表編號2 、3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第2 條第2 項
    前段規定，毋庸聲請裁定減刑，惟如附表所示之罪仍有定應
    執行刑之必要，爰依法聲請定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，且均係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51
    條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示）確定，此有本院刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。再按緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段
    定有明文，查被告所犯如附表所示之3 罪，經本院以92年度
    聲字第890 號裁定定應執行刑為4 年2 月確定，於94年3 月
    14日入監執行，嗣於96年4 月9 日縮短刑期假釋出監（原訂
    縮刑期滿日期為97年8 月4 日），所餘期間經裁定假釋中付
    保護管束等情，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書、臺灣台東監獄假釋出監受刑人名冊及臺灣高等被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，堪認受刑人所犯如附表所示之罪均尚
    未執行完畢，現仍為假釋中之人犯。再受刑人所犯如附表編
    號2 、3 所示之罪，其犯罪時間在96年4 月24日前，且符合
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款有關減刑之
    規定，而被告現為假釋中之人犯，已如前述，依同條例第2
    條第2 項前段規定，自應視為於96年7 月16日中華民國96年
    罪犯減刑條例施行之日起，已依同條例第2 條第2 項之規定
    將該罪之宣告刑減刑如附表編號2 、3 「減刑後宣告刑」欄
    所示。至附表編號1 所示之罪，雖犯罪時間在96年4 月24日
    前，然依上開減刑條例第3 條第1 項第15款之規定，不得減
    刑，附此敘明。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
