【裁判字號】    97,交聲,78
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第78號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於中華民國97年3 月31日所為之裁定（97年度交聲
字第78號），提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為五日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規
    定外，依本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4
    條第1 項定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文；送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之日起
    ，經十日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦
    有明文。
二、抗告人即異議人甲○○，因不服本院交通法庭之裁定，提出
    抗告。經查: 本院97年度交聲字第78號交通事件裁定，於民
    國97年4 月24日因送達不獲會晤抗告人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，即依道路交通案件處理辦法第4 條及刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第138 條之規定，將該裁定寄存
    於臺北市政府警察局內湖分局康寧派出所為寄存送達，而抗
    告人於97年4 月26日即向該派出所領取本院裁定而發生送達
    效力。抗告人竟於97年5 月6 日始向本院為抗告，此有本院
    送達證書、臺北市政府警察局內湖分局康寧派出所具領送達
    文書簿影本及抗告狀上之本院收狀戳章各一份附卷可稽。依
    首揭說明，抗告人所為之抗告顯已逾法定抗告期日五日之規
    定，其抗告即屬不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                  交通法庭法  官     周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官     丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
