【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳以儒律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書  記  官  蘇意絜
附件：1 、債務人民國 (下同)94 年及96年之國稅局財產清單或
          影本。
      2 、汽車行照影本 (車廠牌名稱：台灣通用歐普；出廠年
          ：1998；車號：CZ-3729)。
      3 、自星華鐘錶工業股份有限公司離職之非自願離職證明
          書。
      4 、勞工保險紀錄。
      5 、現在工作之在職證明、薪資轉帳證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
