【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第六二五號民事裁定所命聲請人以本院九
十六年度存字第六三七號提存事件提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬
元，准予返還。
   理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第
    3 款後段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。復按因釋明假扣押
    之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，
    故倘無損害發生，即得謂供擔保之原因消滅，此有最高法院
    53年台抗字第279 號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第625 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣25萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    637 號提存事件提存及本院96年度執全字第472 號執行在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押執行，訴訟終結，並已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人戊○○、丁○○行使權利而未行
    使，自得請求返還擔保物云云，提出提存書、撤回執行通知
    、囑託塗銷查封登記書、行使權利函等件為證。
三、經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，聲請人就相對人戊○○
    、丁○○聲請假扣押執行，既已於訴訟終結後合法催告戊○
    ○、丁○○行使權利而未行使，且相對人甲○○所有之財產
    復經聲請人於假扣押實施前撤回假扣押執行之聲請，故其並
    未受有任何損害，揆諸前揭判例意旨，聲請人為該相對人提
    供前開擔保金之原因業已消滅。從而聲請人聲請發還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
