【裁判字號】    97,易,211
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第211號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
具  保  人  陳白淑子
右列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳白淑子繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保
    人陳白淑子繳納現金後，已將被告甲○○停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
