【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第734 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第111 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第182 號裁定送強制戒治，於民國95年1 月
    17日因無繼續戒治之必要而認強制戒治期滿出監，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第9 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第10
    74號判決處有期徒刑9 月確定。再因持有毒品案件，經本院
    以96年度簡字第184 號判決處有期徒刑3 月確定。上開二罪
    嗣經本院以96年度聲減字第1717號裁定分別減為有期徒刑4
    月15日、1 月15日，應執行有期徒刑5 月15日確定，甫於96
    年10月17日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月1 日下午5 時
    許，在臺北縣淡水鎮○○街120 巷45弄16號4 樓住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年2
    月3 日下午5 時40分許，甲○○因另案在臺北縣淡水鎮○○
    路182 巷61號7 樓為警緝獲，經警採集其尿液送驗，結果呈
    鴉片類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告於97年2 月3 日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈鴉
    片類之陽性反應，有該公司97年2 月22日報告編號CH/2008/
    20054 號濫用藥物檢驗報告1 紙（見偵卷第9 頁）附卷可稽
    。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。又被告甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第111 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第182 號裁定送強制戒治，於95年1 月17日因
    無繼續戒治之必要而認強制戒治期滿出監，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第9 號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    是被告顯係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用第一級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所載論罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察勒戒、強制戒治及經
    法院判處罪刑，仍不知悛悔，復再施用第一級毒品，惟念其
    施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
