【裁判字號】    97,簡,317
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第317號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第196 號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內證
據已足認定被告犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行
簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重參拾
伍點伍柒公克）沒收銷燬、盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例及肅
    清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第1150號判決判處有
    期徒刑1 年、3 年4 月，應執行有期徒刑4 年2 月，於85年
    6 月6 日經臺灣高等法院以85年度上訴字第1316號判決駁回
    上訴確定，並於89年9 月28日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束；嗣於假釋期間又因違反肅清煙毒條例案件，除經撤銷假
    釋，並由臺灣臺北地方法院以85年度重訴字第60號判決判處
    有期徒刑3 年6 月，並於86年7 月22日經臺灣高等法院以86
    年度上重訴字第65號判決駁回上訴確定，經與上開假釋撤銷
    之殘刑接續執行，於95年7 月31日縮刑期滿執行完畢。又甲
    ○○於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    890 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    本院以91年度毒聲字第983 號裁定施以強制戒治，因執行屆
    滿3 月且成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再經本院以
    92年度毒聲字第186 號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保
    護管束，並於92年4 月2 日將其釋放（同日接續執行前開有
    期徒刑3 年6 月及殘刑），嗣於92年9 月5 日保護管束期滿
    ，未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第71號處分不起訴確定。
    詎甲○○仍未悛悔，復基於施用第二級毒品之犯意，於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內之97年1 月10日零時許，在臺北
    市○○區○○街83巷7 號2 樓住處，以將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上燒烤，使其產生煙霧後再吸煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日14時30分許，在臺北市○
    ○區○○街2 段358 號前，因形跡可疑，經警疑其持有毒品
    ，乃對其施以盤查並命其交出身上違禁物，遂當場扣得甲○
    ○持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重36.83 公
    克、淨重35.72 公克），員警於徵得甲○○同意後，採其尿
    液送驗，嗣因尿液鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警局初詢及偵查中迭承不諱（參
    見臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第196 號卷第9 頁
    至第10頁、第32頁），而被告為警查獲當日（即97年1 月10
    日）在警局所排之尿液，經警採集後送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質
    譜儀法進行確認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，有該公司於97年1 月23日出具之濫用藥物檢驗報告乙
    份在卷可稽（附於同上偵卷第40頁）；又員警查獲被告時，
    在其身上扣得之淡褐色晶體1 包（毛重36.83 公克、包裝袋
    重1.11公克、淨重35.72 公克、採樣0.15公克，驗餘淨重35
    .57 公克），業據被告坦承為其所有之甲基安非他命，經送
    內政部警政署刑事警察局鑑驗後，亦證實含有甲基安非他命
    成分，有該扣案毒品1 包暨內政部警政署刑事警察局於97年
    1 月31日出具之刑鑑字第0970009918號鑑定書足憑（附於同
    上偵卷第37頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採
    信，被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，事證明確，堪
    予認定。
三、又被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治後，因無繼續戒治之必要，再經本院以92年度毒聲字第18
    6 號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，而於92年
    4 月2 日將其釋放，嗣於92年9 月5 日保護管束期滿，未經
    撤銷停止戒治，視為執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第71號處分不起訴確定之事實，
    有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、全國刑案
    資料查註表及全國施用毒品案件記錄表各1 份在卷可憑，亦
    甚明確。被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第二級毒品犯行，公訴人依法提起公訴，本院自應
    予以論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪（最高法
    院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告有事實欄
    所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察
    勒戒及強制戒治，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，惟考量其施用毒品係傷害自身健康，且於犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之甲基安非他命（扣除因鑑驗用罄之0.15公克，驗餘淨
    重35.57 公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬，至扣案盛裝上開毒品所用之包裝袋1 個（重1.11公克
    ），為被告所有之物，業據其供明在卷，該包裝袋具有防止
    毒品裸露、散逸及便利攜帶之功能，自屬供本案施用甲基安
    非他命犯行所用之物無訛，復參以該包裝袋既能與毒品分開
    秤重，自無不能與毒品分開處理之情形，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
