【裁判字號】    97,簡,302
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
129 號），被告自白犯罪（96年度易字第1278號），經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。緩刑伍年，並自民國九十七年五月三十日起至民國一０一
年五月三十日止，按月於每月之三十日給付新臺幣貳萬元，並於
民國一０一年六月三十日給付新臺幣貳萬伍仟捌佰柒拾捌元，合
計新臺幣壹佰零肆萬伍仟捌佰柒拾捌元予甲○○即昶盛汽車商行
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國93年8 月5 日起至95年6 月30日止
    ，於昶盛汽車商行（址設臺北市○○區○○路16號1 樓，下
    稱昶盛車行）擔任會計，負責該車行每日收款日報表、每月
    轉帳傳票製作及現金送存銀行及提領等業務，為從事業務之
    人。詎乙○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自94
    年9 月起至95年6 月30日止，連續利用昶盛車行負責人甲○
    ○將每日收取客戶現金交付其送存該車行於華南商業銀行西
    湖分行第000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之際，
    陸續將款項總計新臺幣（下同）104 萬5,878 元（起訴書誤
    為132 萬7,194 元）以變易持有為其所有之意思侵占入己。
    嗣經甲○○發覺銀行存款有異，經其妻王采玉與乙○○比對
    轉帳傳票與華南銀行帳戶存摺交易明細，發現實際存入華南
    銀行帳戶之金額較應存入之金額短少，始查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：昶盛車行
    94年9 月起至95年6 月底止之營業月報表及單據憑證、收款
    日報表、轉帳傳票及單據憑證、被告乙○○於本院審判期日
    之自白（本院卷第158 、159 頁）。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑為「6 月以上
    5 年以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金」，就罰金部
    分，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條
    第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之。」，依修正後之法律，刑法第336
    條第2 項之業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9 萬
    元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及
    修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪
    之罰金刑最高為銀元3 萬元即新臺幣9 萬元，最低額為銀元
    1 元即新臺幣3 元，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    修正前刑法較有利於被告。
(二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數
    犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之修正前刑法論以連續犯。
(三)綜合上述規定修正前、後之比較，適用修正前刑法對被告較
    有利，自應整體適用被告行為時即修正前刑法相關規定而為
    論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占犯行，均時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告
    因經濟情況欠佳，利用任職於昶盛車行之業務機會，侵占款
    項104 萬5,878 元，其犯罪動機、目的、手段實不足取，惟
    念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，且於審判中坦承犯行，願分期返還所侵占之款項予
    告訴人昶盛車行等一切情狀，量處如主文所示之刑。本件被
    告犯罪時間於96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑2 分之1 如主文所示。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑5 年，以
    啟自新，並依現行刑法第74條2 項第3 款之規定，命被告依
    主文所載，分期賠償告訴人甲○○即昶盛車行共計新臺幣10
    4 萬5,878 元，若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現
    行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告。
    又刑法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於94年2 月2 日總統
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行，然因緩刑之條件並非
    針對行為而設，而係著重「裁判時」是否合於緩刑之要件，
    自應直接適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第56條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
七、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
八、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
