【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲明異議人  雅新實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司桃園分公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間雅新實業股份有限公司重整事件，聲明異議人就相
對人所申報之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對公司之債權，在重整裁定前成立者，為重整債權；其依
    法享有優先受償權者，為優先重整債權；其有抵押權、質權
    或留置權為擔保者，為有擔保重整債權；無此項擔保者，為
    無擔保重整債權；各該債權，非依重整程序，均不得行使權
    利。公司法第296 條第1 項定有明文。且，重整債權人，應
    提出足資證明其權利存在之文件，向重整監督人申報。經申
    報者，其時效中斷；未經申報者，不得依重整程序受清償。
    亦為同法第297 條第1 項所明定。另，重整監督人於權利申
    報期間屆滿後，應依其初步審查之結果，分別製作優先重整
    債權人、有擔保重整債權人、無擔保重整債權人及股東清冊
    ，載明權利之性質、金額及表決權數額，於同法第289 條第
    1 項第2 款期日之3 日前，聲報法院及備置於適當處所，並
    公告其開始備置日期及處所，以供重整債權人、股東及其他
    利害關係人查閱（同法第298 條第1 項前段規定參照）。準
    此，重整監督人依同法第298 條第1 項規定，於權利申報期
    間屆滿後為初步審查，僅得就以申報之債權是否在重整裁定
    前成立者及其評價額是否相當，予以審查，並作適當之分類
    ，分別製作債權人清冊向法院聲報；縱認債權人申報之債權
    不得依重整程序行使權利，或其評價額不相當，雖可表明其
    審查之意見，惟仍應列入債權人清冊。倘重整監督人不將已
    申報之債權列入債權人清冊，應由法院本其監督權，命重整
    監督人改編債權人清冊，依同法第298 條規定之程序辦理。
    尚非得以重整監督人未將重整債權列入債權人清冊，自認其
    有異議而逕依同法第299 條第2 項規定予以裁定（最高法院
    89年度台抗字第18號裁定意旨參照）。
二、異議意旨略以：就相對人申報之新臺幣1,559,192 元範圍內
    之債權，伊所依循匯率計算差異與相對人陳報不同，爰就此
    聲明異議等語。
三、經查，相對人就其申報債權依據暨計算方式，業據其提出債
    權證明及債權計算書在卷可稽。惟就相對人所提之債權憑證
    及計算方式，就其依循之匯率及如何計算，均未臻明確；而
    異議人對相對人所申報之債權究應如何計算亦未提出相關佐
    證，致本院就此部分於形式上未能審酌，且異議人如就此部
    分有疑義，亦應屬實體爭執之部分，應另行提起訴訟確認該
    債權是否存在，是異議人之異議，應為無理由，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
