【裁判字號】    97,票,3483
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第3483號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月一日簽發之本票，金額新臺幣柒萬伍
仟元，及自民國九十七年二月二十九日至清償日止，按週年利率
百分之六計算之利息，准予強制執行。
其餘請求駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號TH0000000 （即
    如主文第一項所示）及票號TH0000000 之本票，均免除作成
    拒絕證書。詎於民國97年2 月29日經提示，均未獲清償，為
    此提出該本票2 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查，本件本票票號TH0000000 ，未載到期日
    ，即應視為見票即付，執票人自可隨時向發票人請求付款，
    並於未獲付款後，向本票發票人行使追索權。是本件此部分
    聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、次按票據上權利之行使，依票據法第123 條規定：「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」，是法院應否為准予強制執行之裁定，當視本票之執票人
    可否向發票人行使追索權為斷（最高法院51年臺抗字第145
    號判例參照）。又記名本票依背書及交付而轉讓，執票人行
    使權利時，應以背書之連續證明其為權利人。查本件聲請人
    既非票號TH0000000 之本票上票載受款人「張育璇」，亦非
    被背書人，故不能證明其為真正票據權利人，自不能對發票
    人行使追索權。從而，揆諸上揭判例意旨，本件此部分聲請
    無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      簡易庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
