【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第105 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重拾貳點捌壹公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，且依同條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定在案，惟查扣之第二級毒品甲基安非
    他命2 包（聲請書誤載為安非他命，應予更正，驗前總毛重
    13.67 公克，包裝塑膠袋總重約0.66公克，驗後總淨重12.8
    1 公克），乃屬違禁物，爰依規定聲請裁定沒收並銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以96年度毒聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已由聲請人依法於96年11月21日以96年度
    偵緝字第177 號處分為不起訴確定在案，此經本院核閱全案
    卷證無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。惟前述案件中扣案
    之白色晶體2 包，經送內政部警政署刑事警察局以氣相層析
    / 質譜分析法、核磁共振分析法檢驗結果，均含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前總純質淨重12.62 公克，驗餘淨重
    12.81 公克），亦有卷附該局96年4 月11日刑鑑字第096004
    0134號鑑定書1 紙可稽（見偵卷第62頁），因係第二級毒品
    ，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
