【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
                        16號.
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出附件所示文件及資料
    到院，茲限債務人於收受本裁定送達10日內補正，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書  記  官  許秋莉
附件：1、租賃契約（租金支出）、水、電、瓦斯費、電話繳費
         收據影本、健保投保資料。
      2、加油站發票影本。雜支及生活費支出之收據。並請釋
         明何以國稅局財產清單上未見有持有汽、機車，但仍
         列每月有汽由、機油、齒輪油等保養費用之支出。
      3、請釋明自離職後債務人臨時工作之地點、期間與每月
         薪資多少。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
