【裁判字號】    96,訴,19
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度訴字第19號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於民
國97年4 月10日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起拾日內，提出委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀、向本院補繳裁判費新臺
幣萬仟伍佰柒拾陸元，並以上訴狀表明「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。逾期不補正，以裁定
駁回上訴。
    理  由
一、按對於第一審刑事簡易判決向地方法院刑事合議庭提起「上
    訴」後，被害人始提起刑事附帶民事訴訟，而經該刑事庭以
    附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判，以
    裁定移送於該法院民事庭者，其所謂法院民事庭，自指第二
    審之地方法院民事合議庭而言，對其所為判決提起上訴，亦
    應適用對於簡易訴訟程序第二審裁判提起上訴之程序規定（
    最高法院95年度臺簡抗字第3 號裁定意旨參照）。本件上訴
    人係於被上訴人對本院第一審刑事簡易判決於民國94年1 月
    12日提起上訴後，始於同年3 月18日提起本件附帶民事訴訟
    ，並經該受理刑事第二審案件之刑事庭裁定移送於本院民事
    庭，依上開說明，乃由第二審之本院民事合議庭依第二審訴
    訟程序為判決，上訴人對本院合議庭依上開程序於97年4 月
    10日所為判決提起上訴，自應適用對於簡易訴訟程序第二審
    裁判提起上訴之程序規定，合先敘明。
二、次按對於簡易程序第二審判決提起上訴，上訴人應委任律師
    為訴訟代理人，如未委任訴訟代理人，第二審法院應定期先
    命補正，逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之；又提起上訴，應以上訴狀表明「對於第二審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第466 條之
    1 第1 項前段、第4 項、第481 條、第441 條第1 項第3 款
    、第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟
    法第436 條之2 第2 項、第481 條準用同法第442 條第2 項
    所明定。上訴人對於本院上開第二審判決提起上訴，未依規
    定提出委任律師或律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    及繳納裁判費，且提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明
    上訴聲明。本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）215 萬
    8, 456元，應徵第三審裁判費3 萬3,576 元。茲限上訴人於
    收受本裁定送達後10日內，補正如主文所示之程式，逾期將
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
