【裁判字號】    96,簡,329
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00329號
原      告  經濟部工業局大甲幼獅工業區服務中心
           （原名：經濟部工業局臺中幼獅工業區服務中心）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳昭宜  律師
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因水污染防治法事件，本院於中華民國97年3月3日
96年度簡字第329號所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告「經濟部工業局臺中幼獅
工業區服務中心」之記載，應更正為「經濟部工業局大甲幼獅工
業區服務中心（原名：經濟部工業局臺中幼獅工業區服務中心）
」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、本件原告聲請意旨略以：原告原名為「經濟部工業局『臺中
    幼獅工業區』服務中心」，經濟部工業局96年4月27日工地
    字第09600325662號函同意改名為「經濟部工業局『大甲幼
    獅工業區』服務中心」。而於96年5月21日原告提起本件訴
    訟時，因改名相關作業程序尚未完成，是仍以「臺中幼獅工
    業區」之名義起訴；然改名既在起訴之前，爰請裁定更正原
    告之名稱為「經濟部工業局大甲幼獅工業區服務中心」等語
    ，並提出經濟部工業局前揭函為證。經核並無不合。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
