【裁判字號】    96,簡,353
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00353號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○○
原告兼共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  臺中縣地方稅務局
          （原臺中縣稅捐稽徵處）
代  表  人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
            癸○○
            子○○
上列當事人間因房屋稅事件，本院於中華民國97年2月21日96年
度簡字第353號所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告訴訟代理人之記載應增列
「子○○」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
