【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣30,000元，由具保人甲○○
    以現金繳納後，已將被告乙○○釋放，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書、刑事被告
    現金保證書各1紙附偵卷可稽。被告乙○○於釋放後，其上
    開案件，經同署檢察官向本院提起公訴，惟被告乙○○嗣因
    另案經同署於民國97年3月26日、5月9日分別以97年中檢輝
    執明緝字第1584號、中檢輝偵玉緝字第2670號通緝書予以通
    緝在案，有司法院全國前案資料查詢（網路版）等在卷可稽
    ，足認被告乙○○業已逃匿無疑，依前開規定，本院自應依
    職權沒入具保人甲○○前所自行繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
