【裁判字號】    96,訴,2892
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2892號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳明發律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於97年4月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台中縣神岡鄉○○段925地號土地，面積8,528.78
平方公尺，應分割如附圖甲案所示，亦即 (A)部分土地面積4,2
64.20平方公尺分歸原告及被告乙○○所有，並按應有部分比例
千分之27、千分之973維持分別共有；(B)部分土地面積2,132.19
平方公尺分歸被告丁○○所有；(C)部分土地面積2,132.19平方
公尺，分歸被告甲○○所有。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟貳佰元由原告負擔27/2000、被告乙○
○負擔973/2000、被告丁○○、甲○○各負擔1/4。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)查坐落台中縣神岡鄉○○段925地號土地（下稱系爭土地）
    ，面積8528.78平方公尺為兩造所共有，應有部分原告為
    27/2000，被告乙○○為973/2000，被告丁○○、甲○○均
    為1/4，又系爭土地因民國（下同）69年6月25日神岡鄉擴大
    都市計劃，已被列為公共設施用地（土地使用分區為公園用
    地，但尚未徵收），因系爭土地之共有人間無不分割之契約
    ，而兩造無法就分割方法達成協議，爰請求裁判分割。
  (二)按系爭土地除西邊面臨神岡鄉○○路（15公尺）外，餘無道
    路可供通行，目前整塊土地遍植2、30年生之荔枝，惟靠近
    三民路西邊部分，均為被告丁○○、甲○○所占有使用，而
    東半部則歸原告及被告乙○○占有使用，並無馬路可供通行
    ，使用上僅能通行田埂小路非常不便，且亦造成不公平現象
    ，曾多次請求應予變更使用現狀，但未為被告所同意，有地
    籍圖謄本可稽。
  (三)次查，為免土地細分及增加耕作使用之方便，原告願與被告
    乙○○分割在一起。又因坐落同上段926地號面積1029.53平
    方公尺土地，及同上段927地號面積1344.29平方公尺土地，
    均為被告乙○○所有，亦無道路可供通行，為使分割後之土
    地與上開926、927地號土地合併使用，以增加土地之使用價
    值，請求分割如附圖甲案所示A部分分歸予原告及乙○○保
    持共有，至B、C部分則由被告丁○○、甲○○二人抽籤決定
    位置，如此則兩造均有面臨三民路，且土地之價值與應有部
    分面積相較均屬相當，應屬要適之分割方案。又如採用附圖
    丙案分割方式，則原告主張分得J、K部分，如此可與被告乙
    ○○坐落同段923－2及887地號土地合併使用。至於附圖乙
    案之分割方式，顯不符公平原則，原告不同意。
  (四)末查，系爭土地確有分割之必要。雖編為公園預定用地，但
    已經2、30年沒有徵收，在徵收之前如果保持共有，共有人
    間對於土地使用不能達成協議，有礙於土地之使用，爰請求
    依附圖甲案分割。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○主張：同意原告主張之分割方案，願與原告依應
    有部份比例保持共有。
  (二)被告丁○○主張：
  (1)系爭土地目前全部劃為公設用地，實無分割之必要與價值。
    且系爭土地於近日洽神岡鄉公所都市計畫承辦人，經其評估
    後，勸告暫不要作分割，而宜集體提出申訴，要求重新檢討
    都市計畫，廢除公設用地或儘早徵收，成功機會不低。如爭
    取到廢除公設用地或儘早徵收成功，則利益均沾，比現在分
    割有利。
  (2)如要分割，應考量系爭土地當初分成東西兩邊各自種植之歷
    史緣起，所種植荔枝樹之年代及密度不同等因素，就各方均
    有利之情況下，而為分割。原告主張之分割方案，僅考量自
    己之利益，欲分割給被告丁○○、甲○○之部分，為不合理
    之長細條狀，若此，在分割線上及旁邊之荔枝樹均要砍除，
    其所受損失，由誰賠償？被告丁○○希望所分割到之土地能
    與自己所有之坐落同段929、928地號土地連接在一起，以利
    合併使用，故請求依附圖乙案分割：D部分由被告丁○○取
    得，E、G部分由原告與被告乙○○依原應有部分比例保持共
    有，F部分由被告甲○○取得。
  (三)被告甲○○則主張：
  (1)希望分割方案如附圖乙案所示，F部分由被告甲○○取得，
    因F部分與被告甲○○所有同段923地號土地相鄰，可合併使
    用，經濟效益較大，此部分原告與被告乙○○、丁○○均無
    異議。另D部分則由被告丁○○取得，因D部分與被告丁○○
    所有同段929、928地號土地相鄰，可合併使用，經濟效益較
    大。E、G部分由原告與被告乙○○依原應有部分比例保持共
    有。
  (2)倘原告與被告乙○○不同意附圖乙案分割方式，則被告甲○
    ○主張依附圖丙案分割，將系爭土地西方面臨三民路之面寬
    ，均分成面積相等之四等分，再由兩造抽籤決定位置、所有
    權，以示公允。如原告與被告乙○○主張其應有部份土地應
    相鄰，則H部分由被告丁○○取得，因H部分與被告丁○○所
    有同段929、928地號土地相鄰，可合併使用，經濟效益較大
    。I、J部分由原告與被告乙○○依原應有部分比例保持共有
    。K部分由被告甲○○取得，因K部分與被告甲○○所有同段
    923地號土地相鄰，可合併使用，經濟效益較大。
三、原告與被告經本院整理並簡化爭點，其結果如下：
  (一)兩造不爭之事項：
  (1)坐落台中縣神岡鄉○○段925地號土地為兩造所共有，應有
    部分各為原告27/2000，被告乙○○為973/2000，被告丁○
    ○1/4、甲○○1/4。
  (2)兩造就系爭土地並無不能分割之協議。
  (3)系爭925地號土地旁之926地號土地為被告乙○○所有，928
    、929地號土地為被告丁○○所有，923地號土地為被告甲○
    ○所有。
  (二)兩造爭執之事項：
  (1)系爭土地可否裁判分割？
  (2)應採用如附圖何種分割方案分割？
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：系爭土地為兩造所共有，應有部分各為原告27/2
    000，被告乙○○為973/2000，被告丁○○1/4、甲○○1/4
    ，兩造就系爭土地無法協議分割，且兩造間並無不能分割之
    協議等情，業為兩造所不爭，並有土地登記簿謄本在卷足憑
    ，故應堪採信。
  (二)按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第823
    條第1項定有明文。查兩造就系爭土地並無不能分割之契約
    ，且系爭土地依法並無不能分割之限制，從而原告請求裁判
    分割系爭土地，自應准許。被告丁○○雖抗辯系爭土地為公
    園用地，實無分割之必要與價值云云，惟查系爭土地使用分
    區雖編定為公園用地，然尚未辦理徵收，於徵收前就系爭土
    地如維持共有，若就土地之分管使用有爭議，仍有礙於共有
    人之利益，故系爭土地仍有分割之必要，被告丁○○前揭抗
    辯不足採信。
  (三)本院於97年2月20日至系爭土地勘驗現場，系爭土地上並無
    建物，僅有種植果樹等情，此有勘驗筆錄在卷足憑。另本院
    經囑託台中縣豐原地政事務所測量員依兩造主張之分割方案
    繪製測量圖，亦有該所97年4月9日第0970003481號函檢送之
    土地複丈成果圖在卷足憑。本院審酌：
  (1)系爭土地毗鄰之926地號土地為被告乙○○所有，926地號土
    地位處系爭土地後方，對外並無通行道路，如採原告主張之
    如附圖甲案，由原告與被告乙○○取得 (A)部分土地，將使
    926地號土地對外有通行道路，且該部分土地形狀較不完整
    ，若分由其他被告取得，將不利使用；若分由原告及被告乙
    ○○取得後，可與926地號土地合併使用，讓土地地貌完整
    而可增盡土地利用之價值。
  (2)系爭土地由兩造共有，土地面臨15米之道路，依公平原則，
    兩造分得土地面臨道路之面寬不宜差距過大。本件被告丁○
    ○所主張之乙案，將土地後方不面臨道路之 (G)部分土地分
    歸原告與被告乙○○所有，顯違反公平原則，故不足採認。
  (3)另被告甲○○所主張之丙案，將使原告與被告乙○○分得之
    (I)(J)部分土地無法與926地號土地連結，日後兩造間就926
    地號土地仍有對外通行道路之問題，仍會另起糾紛；另被告
    丁○○雖表明希望取得毗鄰其所有929地號土地旁之土地，
    然本院審酌被告丁○○所有929地號土地面臨前揭道路，且
    土地面積及面寬均均足以獨立使用，而被告丁○○就系爭土
    地所分得之應有部分比例面積亦達2132.19平方公尺，亦足
    以獨立使用，故前揭丙案亦不足採認。
  (4)被告甲○○表明希望分得毗鄰其所有923地號、923-2地號土
    地之土地，對原告及被告乙○○、丁○○，均不生影響，故
    應採認。
  (5)本院審酌上情，認採用原告所主張甲案之分割方法，對兩造
    較為公平，且均無不利，爰判決如主文第1項所示。
五、末按分割共有物之訴，本質上屬無訟爭性之非訟事件，兩造
    本可互換地位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實
    因訴訟性質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負
    擔，顯失公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為
    公允，爰諭知如主文第2項所示。
六、結論：依民事訴訟法第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
