【裁判字號】    97,訴,1403
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1208號），於中華民國97年5月12日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點零伍柒公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）95年間因竊盜、毒品案件，經本院
    判處有期徒刑5月、1年3月確定，復經本院裁定減刑為有期
    徒刑9月15日確定，於96年9月4日縮刑期滿執行完畢（本件
    已構成累犯）；又其前經觀察勒戒、強制戒治多次，最近一
    次係於91年間因毒品案件，經本院裁定強制戒治，經執行後
    ，於92年12月23日強制戒治執行完畢釋放。詎其猶不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年2月19日晚間22時許，臺中市北屯區
    水湳里永和巷2之1號住處，以針筒施用之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於97年2月21日17時30許，在臺中市
    西屯區○○路與長安路口查獲，並扣得其所有供施用之第一
    級毒品海洛因1包（毛重0.4公克，驗餘淨重0.0573公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
