【裁判字號】    97,訴,1525
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1565號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5 月12日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官於88年9 月30日以88年度毒偵字第204 號不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第2176號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，經評定認有繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，嗣因毒
    品危害防制條例修正而提前於93年1 月9 日執行完畢，並經
    本院於92年12月25日以92年度訴字第2365號判處有期徒刑10
    月確定。復因搶奪案件，經本院於93年1 月12日以92年度訴
    字第2390號判處有期徒刑1 年8 月確定，上開刑期經本院定
    應執行有期徒刑2 年5 月確定，於95年9 月29日縮短刑期假
    釋出獄，保護管束於同年10月28日期滿，未執行之刑期，視
    為已執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年12月8 日某時許，在臺中市○區○○路一段58
    之3 號10樓之2 居處，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式
    ，施用海洛因1 次。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於上開時、地，以將甲基安非他命放在玻璃食吸器內
    ，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    96年12月11日14時15分許，警方前往上開居處搜索而查獲，
    經警方採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
