【裁判字號】    93,重訴,404
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重訴字第404號
原      告  聖堡營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  梁宵良    律師
被      告  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳光陸    律師
            廖瑞鍠    律師
            林松虎    律師
參  加  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
上  三  人
訴訟代理人  何崇民    律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年五月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以另案臺灣高等法院臺中分院94年度重上字第44號損
    害賠償訴訟事件之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於民國94年5月20日裁定命在該民事事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲上開事件，業據最高法院於97年4月3日判決確定，有被告
    提出最高法院97年度台上字第667號裁定可查。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
