【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年5月12日16時30分起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人戶籍設於高雄縣
    ，惟聲請人工作地點在台中市，全家亦於台中市定居逾10年
    ，有在職證明及租賃契約書可證，足認聲請人雖設籍於高雄
    縣，然已有久居台中市之意思，故應以鈞院為管轄法院。因
    聲請人之財產及收入不足以清償債務，前曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，協商條件為月付新台幣31,276元，惟因聲請人
    之配偶於96年6月腰椎挫傷進而引發肌痛及肌炎，聲請人之
    父親又於96年12月罹患口腔癌，聲請人每月薪資僅38,000元
    ，縱聲請人全家不吃不喝，每月剩餘之薪資亦不足維持最低
    基本生活，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可
    歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更
    生生活。
三、查聲請人即債務人現任職於台中市○○區○○路1段165號1
    樓信義美術印刷股份有限公司擔任印刷領機師父之職，於86
    年1月1日任職於該公司迄今，全家且均住居於台中市，台中
    市為其久住之住所地一節，既有在職證明書、房屋租賃契約
    書在卷可稽，堪認本院有管轄權。
四、復查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾
    1,200 萬元，亦有財產收入狀況說明書、前揭在職證明書、
    財政部各類所得資料清單、中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制協議書、還款計劃書及本件債
    權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬
    實。
五、末查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張其妻
    賴嘉玲於96年6月間腰椎挫傷，其父羅生鳳又於97年3月間因
    口腔癌接受手術，致其生活支出增加，當初完成協商之月付
    額又高達31,276元，其月薪僅38,000元，致其履行協議顯有
    重大困難等情，亦有協議書、還款計劃書、診斷證明書、醫
    療費用收據、戶籍謄本、薪資所得扣繳憑單等在卷可稽，亦
    堪認真實。
六、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月12日16時30分公告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
