【裁判字號】    97,中簡,1579
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第7208號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟
小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣貳佰肆拾元，均沒收
。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣貳
佰肆拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
