【裁判字號】    97,交易,285
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄19號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1971號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙交簡字第300 號
）認不得以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○於民國96年6 月21日上
    午11時15分許，無照駕駛車牌號碼3337-HZ 號自用小客車，
    沿臺中縣龍井鄉○○村○○○路○ 段（以下稱中山二路2 段
    ）由西往東行駛，行經中山二路2 段與中山二路2 段359 巷
    之無號誌之交岔路口時，理應注意遵守行車時速不得超過50
    公里，且應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情況，並無不能注
    意之情形，竟疏於注意車前狀況，且以時速50至60公里之車
    速行駛於上揭路段，適有告訴人張鳳娥騎乘車牌號碼TNN-78
    1 號輕型機車，沿中山二路2 段359 巷由北往南行駛，亦疏
    未注意車前狀況，復未減速慢行，作隨時停車對準備，且未
    讓右方車先行，上開2 車因而在上揭交岔路口發生碰撞，致
    告訴人人、車倒地，受有右鎖骨骨折之傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪聲請以簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人張鳳娥當庭撤回其告訴，有訊問筆錄一
    份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
