【裁判字號】    97,中交簡,1037
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第二０八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    附錄所犯法條內關於「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」之記載，應更
    正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（詳如附件）
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九
    十七年一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八
    四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第二條第一項前段，本案應適用修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、爰審酌被告前已有公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀
    態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身
    體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路
    公共安全已生顯著之危險，復撞及他人騎乘之機車，應予非
    難，惟被告酒後駕車呼氣之酒精濃度高達每公升零點七五毫
    克及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
