【裁判字號】    97,交聲,674
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第674號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年二月十八日所為之裁決（中監
違字第裁六○－Ｚ一Ａ○○四九三七號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分人
    ）於民國九十六年十一月八日三時五十四分許，駕駛車牌號
    碼五○八五－ＳＢ號自用小客車，行經國道一號南下二十八
    點四公里處，因「限速一百公里，經測速時速一百七十六公
    里，超速七十六公里（六十以上未滿八十」之違規情形，經
    國道公路警察局第一警察隊以公警局交字第Ｚ一Ａ○○四九
    三七號違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣原處分機關於
    九十七年二月十八日以中監違字第裁六○－Ｚ一Ａ○○四九
    三七號裁決書，依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項
    第二款條規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）八千元整
    ，並依同條例第六十三條規定記違規點數三點、施以道安講
    習，逾期則依裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人已經於九十六年十一月二十三
    日向所屬之臺中區監理所提出本案舉發不實之申訴，於九十
    七年二月十三日受處分人收到原舉發單位即國道公路警察局
    第一警察隊函覆臺中區監理所之發文函件，認國道公路警察
    局第一警察隊函覆之內容係自由編述，無任何實際之舉證證
    據，即羅織文字定案，此舉完全不具法理公理，爰依法聲明
    異議請求撤銷原處分等語。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條定有明文。復按汽車行駛高速公路及快速公路，
    應依速限標誌指示，高速公路及快速公路交通管制規則第五
    條亦有規定。再按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度超過規定
    之最高時速六十公里以上者，處新臺幣六千元以上二萬四千
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛；又依同法第六十三條第一
    項第一款規定，汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第四十
    三條規定之情形者，應記違規點數三點。
四、經查：
(一)、受處分人於九十六年十一月八日三時五十四分許，駕駛車牌
    號碼五○八五－ＳＢ號自用小客車，行經國道一號南下二十
    八點四公里處，行車速限為時速一百公里之路段，經測速以
    時速一百七十六公里之速度超速行駛，超速六十公里以上未
    滿八十公里等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本一份在卷可稽。並據原舉發單
    位內政部警政署國道公路警察局第一警察隊九十七年一月二
    十八日公警一交字第○九六○一七六○五二號函說明：「二
    、據本隊執勤警員稱：九十六年十一月八日三時五十四分，
    在國道一號公路南向二十八點四公里處，以雷達測速器測得
    五○八五－ＳＢ號車行速一百七十六公里、限速一百公里、
    超速七十六公里，乃依法當場攔停，員警告知違規事實後，
    依法掣單舉發，駕駛人於員警掣單後取回證件，並表示欲返
    回車上拿東西，隨即自行駕車離去，本隊員警將通知單通知
    聯以郵寄方式送達，該車違規屬實，本隊依事實舉發核無不
    當。」等語，有該函文附卷可稽。又據證人即本件舉發員警
    丙○○於本院訊問時具結證稱：「（問：請陳述本件舉發的
    過程？）九十六年年十一月八日下午三時五十四分在國道一
    號南下二十八點四公里處我跟沈宗瀚在執勤，當時警車停在
    路邊以放在警車上的雷達測速器取締超速違規，後來，發現
    五○八五－ＳＢ這部自小客車，當時南下只有這部車經過，
    我們的測速器測到時速一百七十六公里，我們兩人就開進車
    道以警示棒攔停。當時受處分人有停下來。停下來以後，告
    訴他違規事實，有超速，跟他索取駕照、行照，受處分人拿
    證件給我們看。我們核對證件就開單。就由沈宗瀚開單，開
    完以後，當事人就取回證件他要到車上拿東西，然後，上車
    開了就走了。」、「（問：為何舉發違規通知單未給當事人
    簽名？）因為是ＰＤＡ電腦製單，列印須等候一段時間，所
    以，來不及給他簽，他拿了證件上車就跑了。」、「（問：
    後來如何處理？）後來他跑掉，我們試圖去追沒有追到，事
    後就用寄發違規單的方式。」、「（問：對受處分人說你們
    沒有提出證據，就胡亂舉發有何意見？）我們有請受處分人
    觀看雷達上的測速結果。」、「（問：法官問測速器有定期
    檢測？）有。」等語明確。又證人即共同舉發員警甲○○於
    本院訊問時亦具結證稱：「（問：法官問請陳述核對身分及
    填製舉發通知單的過程？）他拿駕照給我看，我核對是否就
    是舉發通知單上的駕駛人乙○○，身分證字號、照片與本人
    相符。再依據駕照的資料輸入通知單，開單的過程要一段時
    間，搜尋列印，他問我單開好了沒，證件可不可以還他，我
    確認資料都以輸入完畢，就先將證件還給他，後來他說要回
    車上拿東西，結果就開車加速逃逸。受處分人當日確實有超
    速違規。我們確認車子確實是他開的沒錯。」、「（問：對
    受處分人陳述當天你們未舉證羅織本案有何意見？）舉證的
    部分就是雷達測速器上所測得的數值。」等語，經核證人丙
    ○○、甲○○與受處分人並不相識，素無怨隙，復為依法執
    行公務之執勤員警，於執行公務時，即受行政懲處責任之監
    督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，應無甘冒行政懲
    處及刑法偽證罪責任而恣意誣攀之理，是證人丙○○、甲○
    ○前開證詞應堪信為真實。
(二)、再本件舉發違規超速所使用之雷達自動測速照相儀器，業由
    經濟部標準檢驗局於九十五年十二月十一檢定合格，並於九
    十五年十二月十三日發給檢定合格證書，有效日期至九十六
    年十二月三十一日，有該檢定合格證書在卷可稽。而本件舉
    發日期為九十六年十一月八日既尚在前開檢定合格證書之有
    效期間內，而該雷達自動測速照相儀器於有效期限內亦無故
    障紀錄，該儀器之運作功能當屬正常，是以員警依該雷達測
    速照相儀器固有性能所測得之車速數據，自足作為舉發受處
    分人超速違規之具體依憑，殆無疑義。準此，受處分人所有
    之上開自小客車確有於上揭時、地行車速度超過最高時速之
    違規情事無訛，受處分人空言否認有上揭違規超速之情事云
    云，即不足採信。
(三)、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第四十三
    條第一項第二款、第六十三條之規定，裁處受處分人罰鍰八
    千元，記違規點數三點，施以道安講習，核無違誤。受處分
    人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  王世華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
