【裁判字號】    97,中簡,1434
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第三八○號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲
○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    三行「徒刑2年」應補充為「徒刑二年，嗣經減刑為有期徒
    刑一年」；犯罪事實欄二第六行：「江子翠分行帳號：0
    000000000000號」應更正為「江子翠分行帳號
    ：0000000000000號」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用法條均引用簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年度
    臺上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人
    犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
    幫助犯。本件被告丙○○、甲○○二人並未對被害人乙○○
    施行詐術，其二人所為乃係提供存摺、提款卡及密碼予他人
    使用，非係刑法第三百三十九條第一項之構成要件之行為。
    核被告二人所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯，依同法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。被告甲○○於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定，應加重其
    刑，並先加後減之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十七條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
