【裁判字號】    97,易,1748
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度易字第1748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○原名：謝起.
                      之1
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8513號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年5
月12日下午16時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○、丙○○、戊○○共同結夥三人以上竊盜，均
    累犯，各處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○、丙○○、戊○○等3人均素行不佳
    ，甲○○曾因毒品案件，經本院於民國（下同）96年5月7日
    ，以96年度訴字第503號判處有期徒刑9月確定，減刑為有期
    徒刑4月又15日，於96年10月14日，縮刑期滿執行完畢；丙
    ○○曾因詐欺案件，經本院於96年4月9日，以96年度簡字第
    15 1號判處有期徒刑3月確定，減刑為有期徒刑1月又15日，
    於96年12月24日易科罰金執行完畢；戊○○曾因違反毒品危
    害防制條例、竊盜案件，經本院分別判決有期徒刑1年、7月
    、3月確定，減刑為有期徒刑6月、3月又15日、1月又15日，
    於96年7月18日執行完畢。其3人均不知悔改，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4月3日凌晨3時許，由
    戊○○駕駛車號3921－SJ號自小貨車，搭載甲○○、丙○○
    至臺中縣清水鎮○○路23之3號附近，見乙○○所有之不銹
    鋼金爐1座，置於該址之空地旁，戊○○及丙○○2人遂由水
    泥圍牆旁之空隙鑽入，共同將上開金爐搬至自小客車旁後，
    其3人再共同搬運上車。嗣於同日凌晨3時40分許，行經臺中
    縣大雅鄉○○路時，因形跡可疑，為警攔檢查獲，並扣得上
    開贓物。案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款
    、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
