【裁判字號】    96,家訴,388
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度家訴字第388號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複  代理人  黃柏霖律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6月2日上午9時40分，在
本院第34法庭行言詞辯論。並請原告於7日內具狀說明原告請求
被告給付回溯5年之扶養費，係自何時起至何時止之5年？究係自
95年6月16日起回溯5年，或本院支付命令繕本送達翌日起回溯5
年？或其他？
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
