【裁判字號】    97,聲,1899
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度執更字第
429號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第244號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）2萬元，由具保人甲○○○繳納現金後
    ，已將停止羈押。茲因該被告逃匿，爰檢附送達證書影本、
    戶籍資料、臺灣臺中地方法院檢察署拘票及原刑事保證金收
    據影本各乙紙等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○○所
    繳納之保證金2萬元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
