【裁判字號】    94,建,60
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度建字第60號
上  訴  人  台中縣政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人櫻橋工程顧問有限公司間請求給付補償費
事件，上訴人對於民國97年4月3日本院第一審判決提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同
）3,416,906元，應徵上訴裁判費52,287元，茲依民事訴訟法第4
42條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
