【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年5月6日裁定變更為：本裁定公告之日起60日內，相對人
就債務人所有對第三人國軍台中財務處之薪資債權，本院所核發
扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取命令之強制執行程
序，應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。另第1項保全處分，法院於認
    為必要時，得依職權變更或撤銷之，亦為同條第3項所明定
    。
二、查本件聲請人甲○○已向本院聲請更生，然相對人現正對聲
    請人如主文所示之財產聲請強制執行中（本院97年度執字第
    27604號），本院並爰斟酌實際需要，於97年5月6日裁定「
    本裁定公告之日起60日內，相對人就債務人所有對第三人國
    軍台中財務處之薪資不得繼續強制執行程序。」然查上開97
    年度執字第27406號執行案件，本院現係發扣押及收取命令
    ，而因本件債務人之薪資係債務人之唯一收入，且為防止其
    財產減少，其薪資實有續予扣押惟暫不收取之必要，並考量
    其存款實為薪資收入（薪資之三分之二部分），而為其維持
    生活所必需，不宜再被執行，至於本院上開97年5月6日裁定
    內容容有不足之處，爰斟酌實際所需，於更生之聲請為裁定
    前，變更裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月    12   日
                民事執行處    法  官  李悌愷
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月    12   日
                              書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
