【裁判字號】    97,家聲,149
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、上開聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人未據繳納聲
    請費，查本件非因財產權關係為聲請，應依非訟事件法第十
    四條規定繳納聲請費用新臺幣一千元。
二、提出依民法第一千一百三十一條第一項順序製作之親屬系統
    表（應記載其存歿情形）及其等之戶籍謄本（或除戶戶籍謄
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
