【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
聲  請  人  陳又銓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
    共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算。但不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，
    不在此限。消費者債務清理條例第151條第1項、第5 項定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張略以：其積欠房屋貸款債務
    新台幣（下同）792,000元，其資產總值僅699,000元，有不能
    清償之情事；又債務人之存款業經債權人台新國際商業銀行股
    份有限公司 (下稱台新銀行）聲請強制執行中，爰併予請求法
    院准予停止該強制執行程序云云。
三、經查，本件債務人陳狀載明其所欠債務，乃係向台新銀行所為
    二胎房貸債務，則依首揭消費者債務清理條例第151條第1項之
    規定，採協商前置主義，凡債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，均應先以書面
    向最大債權金融機構請求協商，經協商程序後始得向法院為更
    生或清算之聲請。惟查，本件債務人並未依首開規定與金融機
    構為協商程序，即逕為本件更生聲請，其聲請自不備要件，且
    此欠缺又屬無從補正，依前說明，應駁回本件更生之聲請。
四、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應
    併予駁回。
中   華   民   國   97   年      5       月       12    日
                          民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中   華   民  國    97   年      5       月        12    日
                                        書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
