【裁判字號】    97,司促,7251
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第7251號
債  權  人  丙○○
                      號
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：債權人執有債務人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件債權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以請
    求之票據，債務人乙○○蓋章係緊接在金伸豐機械工業有限
    公司之旁，依社會通念，應認係為該公司為發票行為，聲請
    人對之請求票款顯無理由，應予駁回；又債權人僅將甲○○
    列為背書人，經本院於97年4月17日裁定命於五日內補正確
    認是否將甲○○列為本案之債務人，此項裁定據卷內送達證
    書所載，已於97年4月21日送達於債權人，聲請人逾期迄未
    補正，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
