【裁判字號】    97,訴,1625
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月12日下
午5時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  黃莉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國90年11月29日以90年度毒偵字第3437號為不起訴處
    分確定。於92年間，又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1月9日因新法修正釋放出所。於
    94年10月間，再因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    3月及1年，並定其應執行刑有期徒刑1年1月確定，嗣與所犯
    竊盜案件，先後接續執行，於96年9月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年1月23日下午，在臺中縣大安鄉○○村○○路100巷12號之
    住處，以將海洛因加水，再以注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○另涉犯竊盜案件，於97 年
    1月24日上午8時15分許，為警在臺中縣大安鄉○○○路111
    號查獲，且經帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
