【裁判字號】    97,易,1967
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4193號），本院臺中簡易庭（97年度中簡字第979號）認不得
逕以簡易判決處刑，由本院刑事普通庭改依通常程序審理後，判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國97
    年1月31日凌晨3時許，由位於臺中縣烏日鄉○○村○○路53
    3之1號之「明輝汽車企業行」工廠旁之鐵製欄杆下凹陷處，
    侵入該工廠內，徒手竊取告訴人乙○○所有之中古汽車零件
    水箱、方向主機、煞車鼓及避震器各1個。得手後，將之搬
    運至其所駕駛之車牌號碼5093-DU號自用小客車後置物廂之
    際，適警執行巡邏勤務經過，見其形跡可疑，予以盤查而當
    場查獲，因認被告涉有刑法第321條第1項第2款之加重竊盜
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。查被告甲○○為告訴人乙○○之配偶羅盧
    美滿之胞弟乙節，已據被告及告訴人於警詢時陳明在卷，並
    有全戶戶籍資料、個人基本資料查詢結果各2紙附卷可稽，
    則依民法第970條之規定，被告與告訴人間應屬二親等之姻
    親無訛。本件被告涉犯之前開加重竊盜罪，依刑法第324條
    第2項之規定須告訴乃論，茲告訴人業於97年5月1日具狀撤
    回告訴（於同月6日寄達本院），有撤回告訴狀1紙在卷可憑
    ，依前開法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
