【裁判字號】    97,中簡,1613
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九九五二號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「為甲○○發覺
    」之記載，應予補充更正為「為超商副店長甲○○所發覺」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告前於民國九十二年間，曾因公共危險案件，經
    法院判處有期徒刑四月確定，其入監執行後，甫在九十三年
    六月二十七日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可查，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○為國小畢業（見臺中市警察局第六分局調
    查筆錄教育程度欄），其智識程度雖不高，仍應端正品行，
    竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其恣意行
    竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，並衡酌被告行竊
    所用之手段、竊得財物之價值，所行竊之藥酒一瓶已為被害
    人甲○○領回，其犯罪所生具體損害尚非鉅大，暨被告犯後
    坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
