【裁判字號】    97,訴,1492
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1518號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點捌肆公克）沒收銷燬之，海洛因空
包裝袋壹個（重零點伍陸公克）、注射針筒壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年12月17日執行完
    畢釋放。95年間，又犯竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑六
    月、二月、二月，定應執行刑為有期徒刑九月確定，並於96
    年6月14日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年1月28日上午10時許，在臺中縣后里鄉后里
    國小廁所內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻美娜
    水後施打血管之方式，施用海洛因一次。嗣於當日19時30分
    許，在苗栗縣苑裡鎮上館里上館60號為警查獲，並扣得其所
    有供施用之海洛因一包（淨重0.84公克，空包裝重0.56公克
    ），及注射針筒一支。
二、案經苗栗縣警察局通宵分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署函轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時自白不諱，且警察查獲被告後採其尿液送鑑驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之尿液
    檢驗報告一紙附卷可稽（參毒偵卷第49頁），並有扣案之海
    洛因一包、注射針筒一支足憑，而該包海洛因經送鑑定結果
    ，亦認含第一級第六項毒品海洛因成分（淨重0.84公克，空
    包裝重0.56公克），此有法務部調查局97年3月3日調科壹字
    第09723011930號鑑定書一份在卷可佐，足徵被告自白與事
    實相符。又被告於93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年12月17日執
    行完畢釋放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可證。被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於95年間，
    曾犯竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑六月、二月、二月，
    定應執行刑為有期徒刑九月確定，並於96年6月14日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，被告
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他
    人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之海洛因一包（淨重0.84公克），依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，應併予宣告沒收銷燬
    之，另該空包裝袋（重0.56公克，業與海洛因析離而分別秤
    其重量，並無不能個別宣告沒收之情事）及注射針筒一支，
    均係被告所有供施用海洛因所用之物，依刑法第38條第1項
    第2款之規定，亦均併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
