【裁判字號】    97,訴,1885
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1885號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現於臺灣臺中看守所   羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1627、
1886號），於中華民國97年5月12日下午4時整在本院刑事第十法
庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，甫於民國九十二年五月二十九日觀
    察、勒戒執行完畢後釋放，其另因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑三月確定，甫於九十三年六月二十二日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年三月十一日凌晨三時許，在臺中縣梧棲鎮車
    號五四六一—RN號自小客車上，以將海洛因摻入香菸後使用
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又於九十七年四月五
    日凌晨五時許，在其位於臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷一○○
    號住處，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻
    水稀釋後以注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    並另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
    三月十一日某時，在臺中縣后里鄉某處，以將甲基安非他命
    放入玻璃球內燃燒出現煙霧再以鼻吸入體內之施用方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣先於九十七年三月十一
    日凌晨三時四十分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段八一四號
    前，為警查獲；復於九十七年四月六日凌晨一時五十分許，
    在臺中市○○路與日興街口，經警查獲，並扣得甲○○所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
