【裁判字號】    97,聲,1836
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（九十七年度執聲字第一二一五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含袋重壹點玖肆公克），
均沒收銷燬之；磅秤壹台、分裝袋陸個、杓子壹支，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯施用、轉讓及販賣第二
    級毒品甲基安非他命等案件，施用毒品部分因無繼續施用傾
    向，經檢察官以九十六年度毒偵字第八八八、一五七一號為
    不起訴處分；轉讓及販賣毒品以九十六年度偵字第四四八六
    號起訴後，經臺灣高等法院臺中分院九十六年度上訴字第三
    一九四號判決上訴駁回（九十六年度訴字第一六四五號判決
    販賣及部分轉讓毒品無罪）確定，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命三包，含袋重一點九四公克（詳九十六年安保字第一
    七八號扣押物品清單），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬。其餘扣押物磅秤等物（詳九十六年保管字第一八七
    六號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之物，亦依法單獨
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書分別
    定有明文。又毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另檢察官依第二
    百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百
    五十九條之一定有明文。經查，本件扣案之第二級毒品甲基
    安非他命三包（含袋重一點九四公克，見九十六年安保字第
    一七八號扣押物品清單）為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，均屬違禁物，依同條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯罪行為人與否，均沒收銷燬
    之；又扣案之磅秤一台、分裝袋六個、杓子一支（見九十六
    年保管字第一八七六號扣押物品清單），係被告所有供施用
    第二級毒品犯罪所用之物，依上開規定，應予單獨宣告沒收
    ，揆諸前揭說明，應認本件此部分聲請為正當。至於扣案之
    行動電話（三星）序號00000000000000/9、（WINI）序號00
    0000000000000各一支、SIM卡（0000-000000、0000-000000
    ）各一張、記事本一本，雖係被告所有，惟尚乏證據足資證
    明與被告施用第二級毒品案件有關，自不得予以宣告沒收，
    此部分之聲請，即有未恰，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
