【裁判字號】    97,保險,23
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度保險字第23號
原      告  丙○○
                      2號
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司臺中分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定明文。
二、經查本件保險人與要保人簽立保險契約，雙方均合意如因保
    險契約涉訟時，由要保人住所所在地法院管轄，其要保人於
    簽訂保險契約時，均載明其住所地在彰化縣和美鎮○○里○
    鄰○○路○段437巷2號，有原告提出之保險單、要保書及保
    險單條款在卷可稽。揆諸首揭說明，本件即以臺灣彰化地方
    法院為兩造合意管轄法院，即應由臺灣彰化地方法院管轄，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
