【裁判字號】    97,訴,1530
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1242號），於中華民國97年5月12日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）94年間因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑5月、10月、6月、11月，應執行有期徒刑2年5月
    確定，再經本院裁定減刑為1年3月確定，甫於96年8月26日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（本件已構成累犯）；其於
    93年間因施用毒品案件，經觀察勒戒，因認無繼續施用毒品
    傾向，於93年10月11日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年10月12日以93年度毒偵
    字第3655號為不起訴處分確定，猶不知悔改，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月26日上午某時，在臺中市○區○○路114
    號居處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於96年11月26日12時20分許，在臺中市○區○○路114號
    住處為警持搜索票搜索，且經帶回警局採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
