【裁判字號】    97,中簡,1554
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8362號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之皮包貳個，沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「LV」之商標名稱及圖樣，係由法商路易威登馬
    爾悌耶公司（下稱路易威登馬爾悌耶公司）向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊，並經核准在案，取得指定使用於手提袋
    、皮夾、手提包、零錢包等商品之商標專用權，迄今仍在專
    用期間。復明知其於民國94年間，自某真實姓名年籍不詳之
    成年人士收受之「LV」商標皮包2個，係未經路易威登馬爾
    悌耶公司之同意及授權，與路易威登馬爾悌耶公司所生產或
    授權製造之同一皮包商品，使用相同註冊商標之仿冒商品。
    詎竟意圖販賣而陳列上開仿冒「LV」商標之皮包，自96年10
    月18日起至同年月28日止，在其臺中市○○區○○里○○路
    ○ 段181號5樓住處，利用家中電腦上網連線至雅虎奇摩拍賣
    網站，以「veresa62」名義，張貼販售「LV風格～～洞洞化
    妝包」之圖片及訊息，供不特定人上網競標選購，惟尚未賣
    出，以此陳列方式侵害路易威登馬爾悌耶公司之商標權。嗣
    經警方於96年10月28日，偽以買家與乙○○洽談並約定見面
    交易，乙○○遂前往臺中市○○○路○段與惠來路口「新光
    三越百貨公司」前，與警方偽裝之買家見面交易。迨乙○○
    於96年10月28日下午1時30分許抵達現場，警方即趨前表明
    身分當場查獲，並扣得仿冒「LV」商標之皮包2個。
二、證據：
(一)、告訴代理人甲○○於警詢之指述。
(二)、鑑定證明書1份、「LV」商標資料1份、被告於雅虎奇摩網站
    拍賣資料2頁及照片3張、交易照片及查獲仿冒皮包照片共4
    張。
(三)、扣案之仿冒「LV」商標皮包2個。
三、被告乙○○於偵查中固承認有於上開時間、地點，意圖販賣
    而使用家中電腦上網陳列上開仿冒「LV」商標之皮包2個等
    事實，惟辯稱：其不知上開皮包係仿冒品云云。然查：扣案
    之皮包2個確仿冒「LV」商標之商品，業據告訴代理人甲○
    ○於警詢時指述明確，並有鑑定證明書1份附於警卷可稽。
    而「LV」商標係國際知名品牌，被害人路易威登馬爾悌耶公
    司使用上開商標所製作之商品，均為品質細緻且價格昂貴之
    商品，而此亦為一般公眾所週知；惟扣案皮包之製作粗糙，
    來源不明，且被告賣出之價格，均與真品價格相去甚遠，顯
    見被告對於其意圖販賣而陳列之皮包，係仿冒「LV」商標之
    商品，應知之甚詳，被告之所辯無非卸飾之詞，不足採信。
四、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本件被告意圖販賣而陳列仿冒「LV」商標
    皮包之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此意圖販賣而陳列仿冒上開商標商品之犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次意圖販賣而陳列之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
    有致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
