【裁判字號】    97,法,12
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度法字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人基督教惠明盲人福利會
聲請人聲請變更財團法人基督教惠明盲人福利會捐助章程，本院
裁定如下：
    主    文
財團法人基督教惠明盲人福利會捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人基督教惠明盲人福利會董
    事長，該福利會捐助章程第1、5、6、7、8、9、16、17、18
    、20、21條因修正，爰檢具修訂章程之會議紀錄1份、主管
    機關內政部核予備查之公函影本1份、修訂前後之捐助章程
    各1份、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書影本1份，
    聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人基督
    教惠明盲人福利會捐助章程第1、5、6、7、8、9、16、17、
    18、20、21條文，經該法人董事會於民國97年3月21日會議
    決議修正，分別將該福利會設置之地理位置、董事會之成員
    人數（含外籍人員不得超過三分之一之限制）、董事因故出
    缺提名方式、常務董事人數、董事職權、董事會每年開會次
    數、是否強制設立執行長、秘書、經費籌措方法、福利會每
    年開會前需審核之項目、年度終結審核相關事項之期限及審
    查項目為如附表所示之變更，核屬對財團法人組織事項之變
    更。而聲請人為該法人之董事長，係利害關係人，其依法聲
    請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，並與
    民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
