【裁判字號】    97,易,1648
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，於中華民國97年5月12日下午4時許，在本
院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  黃莉惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間交付保護
    管束，並向公益團體或地方自治團體提供捌拾小時義務勞動
    服務。扣案六合彩簽賭帳單簿1本、空白六合彩簽賭帳單簿4
    本、複寫紙2張等均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自不
    詳時間起，提供臺中市○區○○路62-1-10號前騎樓地，作
    為公眾得出入之賭博場所，以由賭客口頭或電話簽注再由其
    記載於簽單之方式，經營香港六合彩賭博，供不特定之賭客
    簽賭下注，其賭博方法為：由賭客自香港六合彩之01至49
    共49個號碼中，任意組合簽注，2星、3星、4星：每注之賭
    金均為新臺幣（下同）80元；經核對每週2、4、6當期之香
    港六合彩開獎號碼（每期開出6組號碼及1個特別號）後，如
    賭客所簽選之號碼，與開獎號碼中之任意2組號碼相符即可
    獲得彩金5,700元，任意3組號碼相符即可獲得彩金57,000元
    ，任意4組號碼相符即可獲得彩金750,000元，若未簽中，則
    賭金悉歸甲○○所有。嗣於97年3月8日19時30分許，經警據
    報前往上址調查而查獲，並於上址扣得六合彩簽賭帳單簿1
    本、空白六合彩簽賭帳單簿4本、複寫紙2張等物。
三、處罰條文：
    刑法第268條前段、第74條第1項第1款、同條第2項第5款、
    第93條第1項第2款、 第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
