【裁判字號】    97,易,1968
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2589號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
乃由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如後附聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告甲○○因毀損案件，經被害人王
    淑惠提出告訴，並經檢察官以刑法第354條之毀損罪提起公
    訴，依照同法第357規定，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    王淑惠於第一審辯論終結前即民國97年5月8日，具狀撤回告
    訴，此有該撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
