【裁判字號】    97,訴,1810
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1810號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1547號
），於中華民國97年5月12日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點肆玖公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三一
    九○號裁定將甲○○送臺灣臺中戒治所強制戒治一年，嗣甲
    ○○因強制戒治執行滿三月，經評定為合格已無繼續戒治必
    要，再經本院以九十一年度毒聲字第三五四號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間，付保護管束，於九十一年九月六日強制戒
    治執行完畢釋放。甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    三年十一月二十四日某時，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次，經本院以九十四年度易字第二七二號判決判處有期徒刑
    五月確定，甫於九十四年七月八日易科罰金執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年三月十日上午八時許，在臺中縣清水鎮○○路
    與鰲峰路口，以將海洛因捲入香菸內抽吸之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    七年三月十日某時，在上開地點，以將甲基安非他命置於玻
    璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年三月
    十一日晚上八時四十分許，為警至臺中縣清水鎮○○里○○
    路八四之十六號執行搜索時查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    一包（毛重０‧四九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
