【裁判字號】    97,拍,380
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第380號
聲  請  人  臺中市農會
法定代理人  丙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國76年4月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,80
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國76年3月20日起至民國91年3
          月20日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣債務人乙○○邀同相對人甲○○於民國85年1月19日向聲
    請人借款48,000,000元，約定有利息及違約金。詎債務人已
    屆民國86年1月19日清償日期而未清償，計尚欠新臺幣1,80
    0,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、借據、本院93年度執
    字第4348號債權憑證等影本為證，本件聲請，經核合於民法
    第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國97年4月3日具狀陳報：相對人甲○○所有坐落
    臺中市○○區○○段660之1地號 (重劃前)土地，固於76年4
    月1日提供債務人乙○○為擔保，向聲請人臺中市農會借款
    而辦理設定最高限額抵押權新臺幣1,800,000元；惟該筆債
    務早經債務人乙○○於78或79年間清償完畢，聲請人亦已返
    還當時簽立之借據，茲因債務人乙○○清償該筆債務後已經
    亡故，致未能向臺中市農會辦理塗銷抵押權登記，則該債務
    既已清償完畢，相對人所擔保之債務已經不存在，抵押權已
    失所附麗，聲請人臺中市農會既未提出任何債權憑證，豈能
    任意對相對人所有之土地聲請拍賣？至聲請人臺中市農會雖
    提出4800萬元之借據1紙，惟該借據係由乙○○自行向聲請人
    借款並未獲得相對人同意，相對人亦未擔保該筆債務，此觀
    諸該筆借款之連帶保證人僅何劉阿盡一人自明，則乙○○事
    後於85年1月19日自行向聲請人借款，既未經對保程序相對人
    對該筆債務亳無所悉，前揭於76年4月1日設定而未及塗銷之
    抵押權，豈可能擔保債務人9年後新發生之債務，足認聲人臺
    中市農會所提出4800萬元借據所示債務，並非本件抵押權所
    擔保之範圍。又債務人乙○○事後於85年1月19日自行向聲請
    人借款4800萬元時，曾另行提供擔保品供債權人設定抵押權，
    請鈞院命聲請人提出債務人該筆借貸全部相關資料即可查悉，
    該擔保品之價額足可使聲請人4800萬元債權獲得滿足，詎聲
    請人卻未就該擔保品聲請執行，卻對相對人甲○○所有土地
    聲請拍賣於法不合。未查相對人於76年4月1日提供設定之最
    高限額抵押權存續期間至91年3月20日已經屆滿，而在該抵押
    權存續期間所擔保之債務已經清償完畢而不存在，該抵押權
    應已經消滅，聲請人自無從實施其抵押權其聲請拍賣相對人
    所有上開土地於法不合，敬請鈞院裁定駁回其聲請等語。惟
    查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確
    定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法
    登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之
    裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依
    前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
