【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜、偽造文書等案件（本院92年度訴字第
1226號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執字第142號、97年度
執聲字第812號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）前因犯
    竊盜罪、偽造文書罪，經本院於民國九十二年七月十一日以
    九十二年度訴字第一二二六號判處有期徒刑十月、六月，應
    執行有期徒刑一年二月，緩刑五年，於九十二年八月二十五
    日確定。惟受刑人於緩刑期內即九十五年十一月十二日復犯
    業務侵占罪，經本院於九十六年十一月九日以九十六年度簡
    字第一一七○號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算壹日，於九十六年十二月十四日確定；另於九十
    六年四月間復犯幫助詐欺罪，經本院於九十六年十一月十六
    日以九十六年度易字第四三五○號判處有期徒刑二月又十五
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，於九十六年十
    二月十三日確定。受刑人所犯情形已合於刑法第七十五條之
    一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（二
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第七十五條之一第
    一項第二款定有明文。經查：受刑人前因犯竊盜罪、偽造文
    書罪，經本院於九十二年七月十一日以九十二年度訴字第一
    二二六號判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二
    月，緩刑五年，於九十二年八月二十五日確定在案（下稱前
    案）。惟受刑人於緩刑期內即九十五年十一月十二日復犯業
    務侵占罪，經本院於九十六年十一月九日以九十六年度簡字
    第一一七○號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算壹日，於九十六年十二月十四日確定在案（下稱後
    一案）；另於九十六年四月間復犯幫助詐欺罪，經本院於九
    十六年十一月十六日以九十六年度易字第四三五○號判處有
    期徒刑二月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹
    日，於九十六年十二月十三日確定在案（下稱後二案）等事
    實，有上述三案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑。本院審酌受刑人於受前案確定判決宣告緩刑後，竟
    再犯稱後一、二案之財產犯罪行為，足認受刑人受前案判決
    後，並無警惕、悔悟之心，附緩刑宣告之前案判決對其顯難
    收矯治之效，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    ，撤銷前案緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
