【裁判字號】    97,聲,1920
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第6683號、97年度執聲字第1300號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例，所處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月；又因犯過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月。應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開2罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號1、2號之罪原宣告刑分別為1年2月、4月，分別
    減刑為有期徒刑7月、2月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
