【裁判字號】    97,簡,511
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8923號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易字
第1896號），判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲扳手貳支、金屬保護油
壹瓶，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除其犯罪事實應更正為「甲○○曾於
    民國84年間因犯販賣毒品罪、施用毒品罪及吸食麻藥罪，經
    本院分別判處有期徒刑9年、3年2月及7月確定，經入監執行
    後，於90年3月22日假釋出監，其後假釋經撤銷，應執行殘
    刑6 年1月8日，嗣經減刑後，應執行殘刑4年4月8日，於97
    年1月9日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年4月7日
    凌晨1時許，攜帶所有金屬保護油1瓶及客觀上足供兇器使用
    之螺絲扳手2支，在臺中縣太平市○○路51號前，利用金屬
    保護油噴在乙○○所使用之車牌號碼2V-5415號、0726-GD自
    用小貨車之觸媒轉換器上，正要拿前開扳手把觸媒轉換器拆
    下竊取時，適警巡邏經過發現而查獲，致未得逞，並為警扣
    得其所有供前開竊盜犯罪所用之螺絲扳手2支、金屬保護油1
    瓶」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、第
    25條第2項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
