【裁判字號】    97,司促,12164
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)柒萬柒仟捌佰伍拾玖
    元，及其中柒萬柒仟肆佰伍拾貳元自民國九十七年二月十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
    行之信用卡消費，自結帳日九十七年二月十七日止，尚積欠
    如下消費款：
      （一）消費本金：柒萬柒仟肆佰伍拾貳元整。
      （二）利息計算：肆佰零柒元整。
      （三）違約金：零元整。
      （四）雜項費用（即手續費用）：零元整。
    二、依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人
    未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
    民國九十七年三月三日起，債務人未依約履行給付義務，且
    屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０
    八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
