【裁判字號】    96,附民,786
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  海德公園特E、F區 管理負責人  張麗珠
被      告  海德公園住戶管理委員會主任委員  楊佑傑
上列被告因本院96年度訴字第4696號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載（附如件）
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件刑事被告即前海德公園住戶管理委員會實際主任委員趙
    嘉吉及副主任委員林志忠被訴涉犯行使偽造私文書等案件，
    業經本院以96年度訴字第4696號判決無罪在案，揆諸前揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院
臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
