【裁判字號】    97,補,651
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還印鑑及帳簿等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第651號
原      告  戊○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程式或不備其他
    要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告請求被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○交付金
    融機構存款印鑑及會計帳簿，並請求被告甲○○應返還銀行
    主委印鑑及大時代會計帳簿，被告乙○○應返還管理基金監
    委印鑑，被告丁○○及丙○○應返還管理基金財委印鑑等事
    件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告請求被告交付或返還
    前揭物件，係以前揭物件之交付、返還請求權為訴訟標的，
    其訴訟標的之價額，應以原告因受交付或返還前揭物件可受
    利益之客觀價額定之。原告未於訴狀載明應因受交付或返可
    受利益之客觀價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
    命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報
    系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如
    未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
