【裁判字號】    97,簡,514
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1831號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據部分應補充記載：「上揭犯罪事實
    ，業據被告於本院審理時自白不諱」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
中華民國刑法第344條 (重利罪)
 乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
