【裁判字號】    97,簡,510
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第875
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（97年度易字第1799號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並將其甫於同年2月2
    0日，申請開立之郵局帳戶（局號：0000000號，帳號：0000
    000號）之存摺、提款卡及密碼等物，交付給該身分不詳之
    男子」，應補充為「並將其甫於同年2月20日，申請開立之
    臺中民權路郵局帳戶（局號：0000000號，帳號：0000000號
    ）（均含檢號）之存摺、提款卡及密碼等物，交付給該身分
    不詳之成年男子」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程
    序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、又被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    7月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準（按：
    被告曾於96年12月10日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發
    布通緝，嗣於97年4月7日因另犯妨害兵役案件到案執行始緝
    獲，有該署通緝書及點名單各1份在卷可憑，其係於該條例
    施行後經通緝並緝獲，核與該條例第5條限制減刑之要件不
    符，自無適用該條規定餘地，仍應予減刑）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項
    、修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
