【裁判字號】    97,訴,1546
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6884號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5 月12日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5092號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵字第415 號為不起訴處分，並於88年9 月2 日觀察、勒戒
    執行完畢釋放。又因毒品、竊盜案件經本院分別判處8 月、
    10月、1 年確定；嗣經本院以94年度聲字第111 號，就上開
    有期徒刑10月及1 年，定其應執行之刑為有期徒刑1 年9 月
    確定，並與上開有期徒刑8 月接續執行，於95年3 月1 日縮
    短刑期假釋出監，刑期至95年7 月18日期滿。甲○○於95年
    之假釋期間復因竊盜案件，經本院臺中簡易庭以95年度中簡
    字第1984號判處有期徒刑6 月確定；95年間，因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第2241號判處有期徒刑10月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第593 號就上開有期徒刑，分別減
    為有期徒刑5 月、3 月，並定其應執行之刑為有期徒刑7 月
    15日確定，再與上開撤銷假釋後之殘刑4 月17日接續執行，
    已於96年7 月16日執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年10月30日上午11時許，在臺中縣大里市○○路
    河堤附近，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於96年10月31日某時許，經警前往其位於臺中縣
    大里市○○里○○街47號搜索未查獲，警方隨即持臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官核發強制採驗尿液許可書，於同日上
    午10時25分許，對其採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
