【裁判字號】    97,易,1092
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9635號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡字第82號）認不宜
以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國88年5 月6 日起迄96年2 月13日止
    ，任職於瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司臺灣分公司
    （以下稱瑞泰壽險公司），擔任臺中通訊處之業務員，負責
    為瑞泰壽險公司招攬、介紹、訂立保險契約及收取客戶繳納
    之保費等業務，為從事業務之人（瑞泰壽險公司已由中國人
    壽保險股份有限公司概括承受，以下稱中國壽險公司）。於
    95年8 月31日，在其保險客戶陳銘鋒及王銘淑位於臺中市○
    區○○○路396 號3 樓之5 之住處，收受陳銘鋒所簽發、用
    以清償保單借款之支票1 張（票據號碼TKA0000000號、發票
    日期95年8 月31日、面額新臺幣1,003,618 元、未記載受款
    人）後，竟意圖為自己不法之所有，變異持有為所有之意，
    予以侵占入己，並將該支票存入自己申辦之臺中商業銀行支
    票存款帳戶，而於同年9 月4 日兌領上開票款，將之花用殆
    盡。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人黃啟慧（瑞泰壽險公司法務專員）、乙○○（中國壽險
    公司理賠專案課課長）、陳銘鋒及王銘淑（保險客戶）於偵
    查中之證述。
  (三)保險招攬合約、業務人員僱傭合約、續期保險費送金單、保
    險費送金單遺失報告書、保險費送金單使用清冊、人壽保險
    與健康保險要保書、保險契約內容變更申請書、支票存款交
    易明細簿及支票（以上均影本）。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第1項。
  (二)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
  (三)刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
