【裁判字號】    97,司促,12152
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)貳拾萬陸仟柒佰伍拾
    貳元，及自民國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百
    分之三點六七五計算之利息，暨自民國九十七年三月五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）94年10月5日向聲請
    人借款30萬元，借款期間自民國94年10月5日起至101年10月
    5日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，約定利
    息按年息2.945％計算，並同意按照利率變動而調整（目前
    已依規定調整為年息3.675％）。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6個
    月以內者按原利率10％，逾期超過6個月之部分按原利率20
    ％加計違約金，有相對人立具之貸款契約為憑。
    （三）茲因相對人只清償至97年2月5日止之本息，尚積欠詳
    如請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人均置之不
    理。
      為此爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    迅賜對相對人發支付命令，限令如期清償並連帶負擔督促程
    序費用，以保權益，實感德便。
  謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
