【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                  97年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
右列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2410
0號），本院判決如下：
    主  文
黃天龍無罪，令入相當處所施以監護貳年。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑七月確定，甫於民國九十五年三月二十八日入監執行完
    畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十六年九
    月二十六日上午十時許，持其所有屬兇器之水果刀一把，騎
    乘車牌號碼BR八－二六八號機車，前往甲○○位在臺中縣太
    平市○○街二十號住處，利用該址大門未上鎖之機會侵入（
    侵入住宅未據告訴），在該址二樓處，竊取甲○○女友之哥
    哥李富任所有之新力牌手機一支後，於離去之際，遭甲○○
    於三樓房間門口察覺，其為防護贓物及脫免逮捕，竟當場自
    隨身包包內取出上開水果刀，以刀尖朝向甲○○，甲○○因
    徒手，見身材高大之丙○○持刀脅迫使其產生精神上之恐懼
    至難以抗拒，旋轉身由三樓逃至一樓，丙○○亦隨後持刀追
    至一樓騎機車離去。丙○○復於同日中午十二時許，騎乘上
    述機車，前往乙○○位在臺中縣太平市○○路順昌巷八十三
    號住處，以自己所有之鑰匙一支打開大門侵入（侵入住宅未
    據告訴），在該址二樓處，竊取乙○○所有之新台幣（下同
    ）八萬元。嗣於同年月二十七日十九時許，在臺中縣太平市
    ○○路一江橋頭處，經警發現丙○○騎乘甲○○所陳報之犯
    嫌所使用機車而查獲，並扣得上述失竊之部分現金三萬元，
    另在丙○○位在臺中縣太平市○○路一八五八號，扣得上開
    水果刀一把及鑰匙一支，因認被告涉犯刑法第三百三十條、
    第三百二十九條之加重準強盜及第三百二十條第一項竊盜等
    罪嫌云云。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又按被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項定有
    明文。縱偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告以
    外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除
    反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之
    情況外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為
    由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。在本案中
    ，證人甲○○、乙○○、林柏助於檢察官偵訊時業經具結，
    亦查無其遭違法取供或非出於自由意志陳述之情狀，公設辯
    護人又未能提出任何確切之證據證明證人甲○○、乙○○、
    林柏助於偵查中之具結證詞有何顯不可信之情況，則依刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，證人甲○○、乙○
    ○、林柏助於偵查中經具結之證言，得例外具有證據能力，
    合先敘明。
三、訊據被告丙○○對於先後二次竊盜之事實均坦承不諱，又
（一）業據被害人甲○○於九十六年十月三十一日檢察官偵訊時
      ，以證人身分結證稱：「伊是失竊伊女友哥哥李富任的手
      機」等語。（見九十六年度偵字第二四一○○號卷第十五
      頁）
（二）另據乙○○於九十六年十月三十一日檢察官偵訊時，以證
      人身分結證稱：「伊是九十六年九月二十六日晚上九時三
      十分發現被偷。」「一樓的門被破壞，好像是有用工具打
      開鎖，這個門鎖沒有壞掉還是可以用，伊後來因為害怕就
      把鎖換掉。」「伊失竊現金八萬元」等語。（見九十六年
      度偵字第二四一○○號卷第十六頁）
（三）再據臺中縣警察局員警林柏助於九十七年四月二十八日本
      院審理本案時，以證人身分結證稱：「我們抓到被告時，
      被告身上有三萬元之現金，因被告無固定工作，我們合理
      懷疑這是贓款，因被告在被害人甲○○這個案子沒有行竊
      現金，所以我們合理懷疑他另外涉案竊盜。我們跟被告溝
      通很久，他才坦承於乙○○住處竊盜八萬元現金，該三萬
      元是剩下的錢。」「關於行竊乙○○之過程，是被告自己
      講出來的，我們不知道乙○○的住處」等語。（見九十七
      年度訴字第一七五號卷第六十頁）
四、惟其就準強盜部分辯稱：「伊沒有強盜的意思及舉動；因伊
    有被害妄想症，忽然看到有人出來，因一時害怕陌生人出來
    ，而且也害怕被抓，才拿刀子出來要保護自己，伊是要離開
    ，不是要追被害人」等語。經查：業據被害人甲○○於九十
    七年四月二十八日本院審理本案時，以證人身分結證稱：「
    當時伊上三樓要進去房間，在房間門口前的走道遇到被告，
    伊問：你是誰要幹嘛？被告沒有回答伊，就從包包內拿出一
    把水果刀，伸手往前以刀尖指向我的臉部及胸部方向。」「
    約三、四步的距離，有二公尺左右。」「因被告是有刀子，
    伊是空手，一定會輸他，而且他緊跟在伊後面下樓，伊沒有
    緩衝的時間，且走道很窄，所以沒有反抗。」「因被告比伊
    壯碩，且還帶透光的墨鏡，依稀還可以看到他的眼神，讓伊
    很害怕。」「被告拿出刀子約一、二秒的時間伊就跑下樓了
    。」「被告拿刀出來指向伊，沒有揮舞也沒有作勢要攻擊的
    動作，只是拿刀出來往前指向伊。」「被告拿刀出來都沒有
    說什麼話」等語（見九十七年度訴字第一七五號卷第五八頁
    至六十頁）。按刑法第三二九條準強盜罪之因防護贓物，而
    當場施以強暴、脅迫，係指竊盜犯，將他人財物移歸自己實
    力支配之下後，為保護該贓物不被奪回，對追奪者施以強暴
    脅迫之行為（最高法院九十三年度台上字第一六六二號判決
    要旨參照）。是被告丙○○竊取甲○○女友之哥哥李富任所
    有之新力牌手機一支後，於離去之際，遭甲○○查覺，其為
    防護贓物及脫免逮捕，竟當場自隨身包包內取出上開水果刀
    ，以刀尖朝向甲○○，縱未有揮舞或作勢要攻擊的動作，然
    此已使被害人產生心理上恐懼，係屬脅迫行為無疑，另以赤
    手空拳的被害人面對身材壯碩之被告，且被告又手持長約三
    十公分水果刀朝向被害人，此亦足使被害人達於精神上難以
    抗拒之程度。此外復有扣案之水果刀一把、鑰匙一支、現場
    圖、搜索扣押筆錄、照片、贓物認領保管單在卷可稽，是被
    告之罪行洵堪認定。
五、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，本
    件被告為上開準強盜犯行時，所攜帶之水果刀一支，鐵製質
    地堅硬且有銳利之尖端，在客觀上對人之生命、身體、安全
    已足構成威脅甚明，是核被告丙○○所為，係該當於刑法第
    三百三十條第一項之加重準強盜罪及刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪之構成要件行為。
六、次按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。又因第十九條
    第一項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共安
    全之虞時，令入相當處所，施以監護；其期間為五年以下。
    刑法第十九條第一項、第八十七條第一項、第三項定有明文
    。又不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決。
    依刑法第十八條第一項或第十九條第一項其行為不罰，認為
    有諭知保安處分之必要者，並應諭知其處分及期間。刑事訴
    訟法第三百零一條亦有明文。
七、經查，被告罹有中度精神障礙，此有身心障礙手冊影本一份
    在卷可按。又本件經送財團法人臺中市靜和醫院鑑定結果認
    ：「據黃員之過去生活史、疾病史、身體檢查、精神狀態檢
    查與心理評估結果，黃員為一精神分裂病患者。由於罹患精
    神疾病，社會職業功能明顯退化，家庭支持與經濟狀況不佳
    ，加上未曾積極治療，因此病情經常不穩定，導致無法工作
    。由黃員敘述及病例紀錄，推測其犯案時應仍處於精神分裂
    症發病之狀態。黃員雖知犯案行為之不是，但是犯案時受到
    幻聽的干擾，加上經濟困難的壓力，因此依其判斷行為的能
    力顯有不足，此點與心測顯示黃員之知覺、判斷力、計畫能
    力、邏輯思考能力、生活適應能力、調適壓力與情緒刺激能
    力及人際行為功能皆已退化彼此相符。黃員對犯案當時持刀
    表示確實有偷錢動機，但當時意識不清楚，身上的刀是想保
    護自己，也常想用刀刺自己。由於黃員表示當時仍有精神症
    狀，病例記載亦可發現其情緒低落，過去曾企圖自殺被救回
    。判斷黃員犯案當時因受幻聽及妄想影響導致自我功能及是
    非判斷能力低落的可能性很高。甚至鑑定過程黃員頻受幻聽
    干擾，坐立不安，需要給予注射抗精神病藥方能完成鑑定。
    綜合以上論述，本院認為黃員犯案當時行為，因受精神分裂
    症病發影響導致欠缺依其辨識而行為之能力」，此有該院九
    十七年四月七日中仁靜醫字第一五二號函附精神鑑定報告書
    一份在卷可參。
八、本院審查上述靜和醫院對於被告病史之描述、在該院經診斷
    為精神分裂症及最後結論等情節，認被告前開分別於九十六
    年九月二十六日上午十時許及中午十二時許侵入他人住宅準
    強盜及竊盜時，係欠缺依其辨識而行為之能力。依前揭刑法
    及刑事訴訟法之規定，其行為不罰，應諭知無罪之判決。惟
    被告丙○○雖因行為時欠缺依其辨識而行為之能力而不罰，
    但審酌被告在未適當治療下，服藥不規則導致重複發病的機
    會很大，又被告準強盜及竊盜行為已破壞社會秩序安寧，且
    幻想程度嚴重，具有相當之社會危險性，因認對之有施以監
    護之保安處分之必要，爰依上開規定諭知令入相當處所，施
    以監護，期間為二年，以資矯正。至扣案之水果刀一把、鑰
    匙一支，因非屬違禁物，而被告之行為又屬不罰，自無庸另
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條，刑法第十九條第一項
、第八十七條第一項、第三項，判決如主文。
中     華     民     國    97    年    5   月    12   日
                     刑事第三庭   審判長法  官   賴恭利
                                        法  官   楊曉惠
                                        法  官   黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官   黃毅皓
中     華     民      國    97   年    5    月   12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
