【裁判字號】    97,聲,1902
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因未經許可製造爆裂物罪，所處有期徒刑柒年；又因未經
許可持有刀械罪，所處宣告刑依法視為已減為有期徒刑壹月又拾
伍日；又因施用第二級毒品罪，所處宣告刑依法視為已減為有期
徒刑貳月又拾伍日；應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
受刑人甲○○因未經許可製造爆裂物等三罪，經臺灣高等法院臺
中分院及本院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，茲
檢察官聲請就附表編號1之罪之宣告刑及編號2、3等罪依96年罪
犯減刑條例第2條第2項前段之規定減得之刑定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第51條業於民
國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，修正前刑法
第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年」，修
正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十
年」，比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2
條第1項前段規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前
刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
