【裁判字號】    97,聲,1575
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1575號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因詐欺案件（九十六年度易字第四二○六號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因常業詐欺案件，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，起訴及併辦共涉十一件以上詐騙行為，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，且經合法傳喚無正當理由未到，
    有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，於民
    國九十七年三月十九日執行羈押在案。又被告於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意
    見後，本院合議庭已於九十七年四月十八日裁定改由受命法
    官獨任以簡式審判程序審理，先此敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○羈押前，係從事廢電池回收買賣
    ，每月獲利新臺幣（下同）三萬餘元，被告願以每月二萬元
    分期償還胡義生等四人，待生意穩定，收入增加，再逐年增
    加還款金額，懇請准予被告具保停止羈押，與被害人達成和
    解並籌措現金償還云云。
三、經查：
（一）本案被害人之一之蔡福德受騙後，早於九十三年十一月十
      六日向臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所報案，
      嗣由苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察署偵
      辦，被告甲○○因逃匿，於九十四年九月七日經臺灣苗栗
      地方法院檢察署發布通緝，於九十五年六月九日緝獲。經
      釋放後，臺灣苗栗地方法院檢察署移轉管轄予臺灣雲林地
      方法院檢察署偵辦。經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官移
      付桃園縣桃園市公所調解結果，調解不成立，該署檢察官
      再移轉管轄予臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦，被害
      人徐玉書、胡文憲則於九十六年一月二十二日向臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官提出告訴，其間臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於九十六年七月二十日傳訊被告未到，逕於
      九十六年七月二十一日提起公訴。另名被害人胡義生（被
      告之前妻蘇栩容之繼父）則於九十六年一月八日向臺灣雲
      林地方法院檢察署提出告訴，被告亦因傳、拘未到，經該
      署檢察官於九十六年八月二日發布通緝，於九十六年十二
      月二十八日始緝獲，該署檢察官於九十七年一月三十一日
      移送本院併案審理。經本院傳喚結果，被告雖曾於九十七
      年一月二十五日準備程序期日到庭，惟經當庭面告以下次
      應於九十七年三月七日到庭及如不到場得命拘提並記明筆
      錄，被告仍未於九十七年三月七日到庭，經拘提始到案。
      是以被告於偵查中業經兩度發布通緝，第一次歷經九個月
      餘始緝獲，第二次歷經四個月餘始緝獲，其已有逃亡之事
      實相當明顯；於審理中復經合法傳喚無正當理由未到庭，
      經拘提始到案，足見被告確有再度逃亡之虞，上開羈押原
      因確實存在，而有羈押之必要。
（二）被告雖稱於被羈押前，係從事廢電池回收買賣，每月獲利
      三萬餘元云云，惟未提出任何證據以佐其說，經本院依職
      權查詢結果，被告於九十三、九十四、九十五年三個年度
      之所得資料均為「○筆」，有稅務電子閘門財產所得調件
      明細表影本三紙在卷可稽，故被告所述此節亦非可採。
（三）再者，本案業經公訴檢察官變更起訴法條為常業詐欺罪，
      其起訴及併辦之被害人共四人，詐騙總金額高達五百餘萬
      元，偵查中檢察官已多次給予被告和解機會，被告雖承諾
      要先於九十五年八月十七日償還被害人蔡福德二十三萬五
      千元，其餘分期償還云云，卻純係推託敷衍之詞，至今未
      清償被害人蔡福德分文，此情業經被害人蔡福德在庭陳述
      甚詳。本院審理時亦給予被告和解機會，通知被害人等被
      告之最新聯絡地址、電話，然而被害人徐玉書、胡文憲仍
      多次苦尋被告不著，好不容易撥通一次被告之手機，被告
      應允將於九十七年二月二十九日先清償被害人徐玉書、胡
      文憲各二十萬元，嗣後卻仍然音信全杳，有被害人徐玉書
      、胡文憲九十七年三月七日陳報狀附卷可稽，至今也未清
      償被害人徐玉書、胡文憲分文，此亦據被害人徐玉書、胡
      文憲在庭陳述明確。距離前述被害人受騙時間，已有二、
      三年餘之久，足見被告所謂欲籌措現金清償被害人云云，
      僅為其為圖交保之拖延哄騙之策，並非真有誠意，不足採
      信。
四、綜上所述，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附理
由）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
