【裁判字號】    97,交簡,20
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3452號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「在其位於臺
    中市」更正為「在其位於臺中縣大里市○○○路一三八號」
    ；第五行「於不詳時間」更正為「於同日上午9時餘許」；
    證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白」、「交通
    部公路總局臺中區監理所臺中市監理站97年4月10日函及所
    檢送之駕駛人查詢資料、交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站97年2月21日函」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查，被告行為後，刑法第二條、第四十一條，均於九十四年
    二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行，且：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
(二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
(三)又被告行為後，刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二
    日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第
    三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元
    以上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依
    刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法法定刑罰金部分
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規
    定決定其罰金部分之法定刑。
(四)至關於刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前
    段法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法適用問題，因被告
    行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修正
    公布增訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月
    一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。且刑法施
    行法第一條之一之立法理由謂「刑法二十四年施行後，為解
    決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標準條
    例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除罰金以一銀
    元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修正
    之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則不再提
    高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高
    三十倍或三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避
    免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，
    爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。查，本
    件刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段法
    定刑為罰金刑部分，經比較新舊法適用之結果，其關於法定
    刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，是其關
    於法定刑為罰金部分之提高標準，依照前揭說明，自應適用
    裁判時之法律即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六年
    度臺上字第八二七號、一一三六號判決意旨參照）。
(五)刑法第五十一條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令公布修正，並於同年月四日生效施行。修正前舊條文規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，再依刑法施行法第一條之一第二項後段
    之規定，其法定刑之罰金數額應提高為三倍即為九萬元以下
    ；惟修正後之新條文則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    經比較新、舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之「從舊原則」，本案應適用修正前刑
    法第一百八十五條之三之規定。又被告同時符合酒醉駕車及
    無照駕車之加重條件，應僅就被告所犯過失傷害犯行部分加
    重其刑一次，均附此敘明。
四、爰審酌被告前已有一次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪前科，竟猶漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路
    安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育
    、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
    命知之甚詳，猶不知警惕，竟仍於酒後無照騎乘機車上路肇
    事致告訴人受有上揭傷害 (詳如起訴書所載)、告訴人所受
    傷害程度、被告犯罪後已坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和
    解 (告訴人於審理中表明不願和解)等一切情狀，就其所犯
    上開二罪，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施行
    前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後始
    通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第九條定有明文 (最高法院九十六年度臺非字第
    三三二號判決亦同此見解)。本件被告係經臺灣臺中地方法
    院檢察署於九十六年十月三十一日發布通緝，於同年十一月
    二十七日為警緝獲，且被告本案犯罪時間，在九十六年四月
    二十四日以前，是其所犯上開二罪，均合於減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條、第十條第一項規定，各減其宣告刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知
    易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條
    第一項，刑法第二條第一項、第二百八十四條第一項前段、
    修正前刑法第一百八十五條之三、修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
