【裁判字號】    97,繼,1147
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1147號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人乙○○之第1順位繼承人吳宣毅及其法定代理人王
    嘉琪2人之最新戶籍謄本。
二、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，即
    子輩繼承人吳宣毅，並提出該書面證明（如存證信函暨回執
    ），如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據（
    如切結書）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭          法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
