【裁判字號】    97,補,664
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第664號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
原告訴之聲明第一項部分，係請求命被告給付新臺幣（下同）60
2,400 元，應徵第一審裁判費6,610 元，訴之聲明第二項部分，
係請求判命被告登報道歉，依最高法院92年度臺抗字第568 號裁
判意旨，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產
權而起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1 項之規定，應徵收
第一審裁判費3,000 元，總計原告應繳之裁判費為9,610 元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
