【裁判字號】    96,賠,20
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                96年度賠字第20號
聲  請  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國73年1 月14日，因涉
    嫌叛亂罪，經前臺灣中部地區警備司令部逮捕並執行羈押，
    嗣經前臺灣中部地區警備司令部軍事檢察官以73年度中清字
    第34號為不起訴處分確定在案，然聲請人遭受羈押85日致聲
    請人身分、名譽、職業及精神上遭受無法回覆之戕害，為此
    爰依司法院大法官會議釋字第477 號解釋，比照冤獄賠償法
    相關規定聲請冤獄賠償云云。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項規定，人民於
    戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之
    罪，有同條項各款情形之一者，得聲請準用冤獄賠償法相關
    規定，請求國家賠償。而上開規定，為冤獄賠償法之特別規
    定，自應優先適用。是在臺灣地區於38年5月20日起至76年7
    月14日戒嚴時期內，因涉犯懲治叛亂條例受羈押而符合該條
    例規定之案件，固得依據戒嚴時期人民受損權利回復條例相
    關規定請求國家賠償。惟查，戒嚴時期人民受損權利回復條
    例於89年2月2日修正公布，其第6條第1項之請求權，自該條
    例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅，同條例第6條第2
    項定有明文。又本條例第6 條係於89年2月2日修正公布，依
    中央法規標準法第13條之規定，應自該日起算至第3 日，即
    89年2月4日起生效，所定5 年請求期間，計至94年2月4日止
    ，即已屆滿。乃聲請人遲至96年10月15日始提出本件請求，
    有本件聲請狀上本院收狀戳章可證，顯已逾5 年之請求期間
    ，是聲請人之前開主張縱屬實在，亦因逾上開請求權期間，
    且無從補正，其請求於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第2項
    ，冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
