【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1054號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件（本院97年度訴字第300號），
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟玖佰伍
拾元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院以97年度訴字
    第300號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    應確定為新台幣（下同）5,950元（即裁判費5,950元），故
    確定為如主文所示金額。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
