【裁判字號】    97,中交簡,999
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1843號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一第一行「甲○○前因公共危險案件，經法院判
    處有期徒刑二月確定」補充更正為「甲○○前於民國九十六
    年間因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院判處有期徒刑二月確定」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前於九十六年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    二月確定，嗣經減刑，定應執行刑一月，甫於九十六年七月
    十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
