【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第454號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鐘登科律師
            鄭志誠律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認合夥關係不存在事件，經於民國97年4月
28日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣17,335元由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、聲明：請求判決確認被告與原告間就「松園KTV酒店」
      之合夥關係不存在。
  二、陳述：
    （一）被告於民國89年4月間設立「松園KTV酒店」，並邀約
          原告入股合夥經營，惟原告對KTV酒店之經營並無興
          趣，遂表明無合夥經營之意願，被告乃獨資經營「松
          園KTV酒店」。原告與被告間並無合夥經營「松園KTV
          酒店」之合意，原告亦末對「松園KTV酒店」出資參
          與經營。詎日前訴外人財政部臺灣省中區國稅局臺中
          縣分局誤認原告與被告間就「松園KTV酒店」之經營
          有合夥關係，並就「松園KTV酒店」所積欠之營業稅
          ，向原告要求補稅，且以96年12月20日中區國稅中縣
          四字第0960048590E號函，將原告所有之三部車輛予
          以查封，尚未進入行政執行，但是否有合夥關係存在
          ，涉及到私法上合夥內部間相關之權利義務關係。另
          被告在調查局訊問過程中，曾表示兩造間有合夥關係
          存在，原告也曾經被調查局約談，先前已有訴願，並
          要進入行政爭訟程序，是原告之私法上權利顯有受侵
          害之危險，故原告爰對被告提起本件確認合夥關係不
          存在之訴，應有確認利益。
    （二）按「稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同事業
          之契約。」民法第667條第l項定有明文。準此，合夥
          關係之成立，須有二人以上互相約定，成立一合夥團
          體，共同出資來經營某事業，且於成立後，由合夥團
          體共同參與合夥事務之執行，並對合夥債務損益進行
          分配等。被告於89年4月間設立松園KTV酒店，雖曾找
          原告一同出資，並持預先規劃好之股東名單及出資比
          例之文件，向原告遊說，希望原告出資入股與其合夥
          經營「松園KTV酒店」，然原告已拒絕被告之邀約。
          是以原告從未曾直接或間接出資，參與「松園KTV酒
          店」之經營事業，亦未與「松園KTV酒店」間有資金
          往來或利潤分配之情事，更遑論有參與過「松園KTV
          酒店」之股東 (合夥人)會議。依上開規定，原告與
          被告間，既無合夥經營「松園KTV酒店」之合意，原
          告更無出資松園KTV酒店之事實，故原告與被告間，
          對松園KTV酒店顯無合夥關係存在。
  三、證據：提出財政部臺灣省中區國稅局臺中縣分局96年12月
      20日中區國稅中縣四字第0960048590E號函
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
丙、整理簡化爭點如下：
  一、原告對被告提起本件確認合夥關係不存在訴訟，有無民事
      訴訟法第247條所定「有即受確認判決之法律上利益」？
  二、如有即受確認判決之法律上利益，則兩造間就「松園KTV
      酒店」之合夥關係是否不存在？
丁、得心證之理由：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  二、按民事訴訟法第247條第1項規定：「確認法律關係之訴，
      非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起之」。
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
      明確，原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得
      以確認判決將之除去者而言（最高法院52年台上字第1240
      號判例、52年台上字第1922號判例參照）。
  二、原告起訴主張其與被告間並未合夥經營「松園KTV酒店」
      ，亦未出資參與經營，惟日前遭訴外人財政部臺灣省中區
      國稅局臺中縣分局誤認原告與被告就「松園KTV酒店」之
      經營有合夥關係存在，並就「松園KTV酒店」所積欠之營
      業稅，向原告要求補稅，且以96年12月20日中區國稅中縣
      四字第0960048590E號函，將原告所有之三部車輛予以查
      封，被告先前接受調查局訊問過程中，曾表示兩造間有合
      夥關係存在，原告也曾被調查局約談，先前已有訴願，現
      要進入行政爭訟程序等語。
  三、經查，「松園KTV酒店」並末辦理營利事業登記，已據原
      告陳明在卷。原告雖主張被告先前於接受調查局訊問過程
      中，曾表示兩造間有合夥關係存在等情，但未提出任何證
      據資供證明，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出任何書狀作何反對之表示，難認被告曾就原告
      所主張之兩造間並未合夥經營「松園KTV酒店」一節，有
      所爭執。另原告自承係因遭法務部調查局約談，且遭訴外
      人財政部臺灣省中區國稅局臺中縣分局以原告與被告就「
      松園KTV酒店」之經營有合夥關係存在為由，就「松園KTV
      酒店」所積欠之營業稅，向原告要求補稅，並以96年12月
      20日中區國稅中縣四字第0960048590E號函，將原告所有
      之三部車輛為禁止異動之行政處分，先前已有訴願，現要
      進入行政爭訟程序等語。客觀上足認就原告有無合夥經營
      「松園KTV酒店」一事有所爭執者，乃為訴外人財政部臺
      灣省中區國稅局臺中縣分局，而非被告。原告對被告提起
      本件確認兩造間就「松園KTV酒店」之合夥關係不存在訴
      訟，並非形成之訴，既判力並不及於訴外人財政部臺灣省
      中區國稅局臺中縣分局，則原告所述其私法上地位所受侵
      害之危險，自無從以本件確認判決而將之除去。從而，原
      告對被告提起本件確認合夥關係不存在訴訟，而欲除去相
      關稅捐上之爭議或危險，並無即受確認判決之法律上利益
      存在，是原告之訴未具備權利保護要件，其訴為無理由，
      應予駁回。
戊、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
