【裁判字號】    97,重訴,191
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第191號
原      告  台中縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  倫鼎股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十七年四月三十日所為駁回原告之訴之裁定應予撤銷。
    理    由
一、本院前以原告未遵期繳納訴訟費用，起訴不合程式，於97年
    4月30日裁定駁回原告之訴，惟經原告提出繳費收據，本院
    複查本院民事訴訟繳費程序，認原告確於前揭裁定前之97年
    4月3日已遵期繳納裁判費，故本件原告之起訴仍應符合起訴
    程式，本院前揭裁定因查詢資料有誤而有不當，爰撤銷前揭
    裁定，另行改分本案訴訟進行審理。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
