【裁判字號】    96,訴,3327
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3327號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺中縣政府等人間撤銷之訴事件，上訴人
對於中華民國96年4月21日本院第一審判決，提起第二審上訴。
惟上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表
明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
」（亦即就第一審駁回上訴人之請求部分，係全部不服或僅為一
部不服；其不服部分，請求第二審法院如何判決），復未依民事
訴訟法第77條之16之規定繳納上訴裁判費。茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正
如上所述完整之上訴聲明，並依其聲明向本院如數補繳上訴裁判
費，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
