【裁判字號】    95,訴,429
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第429號
上  訴  人  龍門砂石股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  漢臨企業有限公司
法定代理人  乙○○
            誠信砂石股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件及反訴，上訴人對於民國97年2
月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人分別對本訴及反訴提起第二審上訴，均未據繳納
    裁判費，經本院分別於民國（下同）97年3月26日及97年3月
    31日裁定，限令上訴人於收受裁定後5日內補正，裁定均於
    97年4月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
