【裁判字號】    97,聲,1737
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第168號、96
年度毒偵字第6520號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸約半支 (驗餘淨重零點貳壹肆
捌公克)及留有海洛因殘渣之包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官已依法以九十六年度
    毒偵字第六五二○號為不起訴處分確定，其非法持有之第一
    級毒品海洛因（香菸約半支驗餘淨重○. 二一四八公克、殘
    渣袋內海洛因殘渣），係依毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四○條第二項
    分別定有明文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查，本件扣案之香菸約半支及海洛因殘渣袋一個，均檢出第
    一級毒品海洛因成份，且扣案之香菸約半支鑑餘淨重為○.
    二一四八公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷
    可稽，上開海洛因均非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、持有或寄藏。又上開香菸及包裝袋一個，均已
    難與海洛因析離，應與海洛因一併宣告沒收銷燬之。本件被
    告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
