【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6760號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國97年5月12日下午16時30分在本院
刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月
    ，扣案之扣案之注射針筒支，沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官起訴並戒治，強制戒治部分，於民國（
    下同）92年8月8日執行完畢釋放，起訴部分，經本院判處有
    期徒刑8月確定，於93年3月31日執行完畢。又於95年間，因
    搶奪、竊盜及施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑8
    月、4月、1年1月，經減刑及合併定應執行刑為有期徒刑1年
    確定，於96年9月26日縮刑執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮
    ，於96年10月20日20時許，在臺中縣清水鎮○○里○○路67
    0號住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月21日13
    時10分許，在臺中縣清水鎮○○路與光復街口為警查獲，並
    扣得其所有供犯施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒3支
    。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣台中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第第一項、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
