【裁判字號】    97,訴,1597
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官黃玉琪
被      告  乙○○
                    國民
                      號
                    （因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第一五七二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十三年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年四月十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度毒偵緝字第六七號為不起訴處分確定
    。又於九十四、九十五年間因犯毒品危害防制條例、竊盜、
    毒品危害防制條例罪，經本院先後以九十四年度訴字第三○
    九○號、九十五年度易字第三○四號、九十五年度訴字第三
    五○六號判決判處有期徒刑十一月、一年、一年並均確定，
    嗣分別經減刑減為有期徒刑五月又十五日、六月、六月，並
    定其應執行有期徒刑二年七月，經減刑為五年三月又十五日
    ，於九十六年七月十六日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月二十四日晚上七時許
    ，在其位於臺中縣東勢鎮○○街文昌新村八號居處，以將海
    洛因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂上血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。為警於九十七年一月二十五日
    ，在上址執行搜索而查獲，並經警採集其尿液送驗結果，嗎
    啡呈陽性反應。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
（二）卷附臺中縣警察局和平分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
      年籍對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
      於九十七年二月十四日出具，實驗編號0000000號
      尿液檢驗報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑一年五月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    96    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
