【裁判字號】    97,上更(一),29
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上更(一)字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯  律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年6月7日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為強盜犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年1月7日執行羈押，至97年4月6日，三個月
    羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至97年6月6日延長羈
    押期間亦即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年6月7日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
