【裁判字號】    97,上,161
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第161號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與甲○○間因回復名譽等事件，上訴人提起上訴，核
本件訴訟標的為回復名譽請求權，屬非財產權訴訟，依民事訴訟
法第77條之14第1項及第77條之16第1項，應徵第2審裁判費新台
幣肆仟伍佰元，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
