【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人為受處分人聲請強制工作免予繼續執行案件（97年度
執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前因犯竊盜罪，經本院於民國95年1月19日，判
處有期徒刑2年2月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定
，移由聲請人執行，並於民國95年4月12日先送勞動場所執行強
制工作，已滿2年1月。茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛
悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處
分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例
第5條第1項、第6條；保安處分執行法第57條、第40條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
