【裁判字號】    97,交抗,463
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第463號
抗  告  人
即移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
法定代理人  甲○○  址同上
受  處分人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣彰化地方法院，中華民國97年3月20日所為裁定（97年度交聲
字第73號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。道路交通管
    理處罰條例第85條第1項定有明文。本案原審法院僅以異議
    人所稱91年間友人黃進威以其名義購買車輛一情足以認定，
    是異議人所辯上開車輛並非由伊所使用乙節為有理由，而未
    審酌異議人是否依法於到案日期內辦理歸責手續，即將原處
    分撤銷，另為不罰之諭知，顯非妥適，為此提起抗告，請求
    撤銷原裁定，另為適法之裁定云云。
二、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道…；第1項
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例
    第7條之2第1項第7款、同條第4項定有明文。又道路交通管
    理處罰條例第85條第1項亦規定：本條例之處罰，受舉發違
    反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應
    歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案
    日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機
    關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法
    處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定
    處罰；同條第4項並規定：依本條例規定逕行舉發或同時併
    處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失。
    另違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條復
    規定：本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之被通
    知人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於通知單記
    載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責
    人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另
    行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依
    本條例各該違反條款規定處罰。
三、經查，本件異議人即受處分人乙○○所有之車號QI-7827號
    自用小客車，於民國95年2月24日凌晨0時21分，在彰化縣花
    壇鄉台1線與中庄路路口，有「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規而遭逕行舉發，原處分機關因認異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，以彰
    監四字第裁64-IA0000000號裁決書裁處新台幣（下同）2千7
    百元之罰鍰，並依第63條第1項規定記違規點數3點。異議人
    於原審雖以車號QI-7827號自用小客車是友人黃晉威以異議
    人名義購買，異議人自91年11月2日購車後未曾開過上揭車
    輛，該車一直係由黃晉威管理、使用，因此違規人應為黃晉
    威，不應對受處分人為裁罰等語置辯。惟查，車籍登記資料
    乃監理機關管理車輛之依據，道路交通管理各項異動登記之
    「車主」部分，於行政或訴訟程序上有推定何人是「所有人
    」之效力，若無明確之反證足以推翻前開推定之效力，自應
    信賴登記之公信力。雖我國動產之所有權非以登記為要件，
    汽車既屬動產，自不以登記名義而認定實質所有權之歸屬，
    而可能有「實際所有權」與「登記汽車牌照名義人」不合之
    情況發生。惟此種情況多為當事人私下約定所致，本即為特
    殊情況，監理機關自不可能一一查證備註。反之，車籍登記
    資料所示之汽車所有人通常多為車輛之使用人、或知或可得
    而知車輛之使用人為何人之人，是若受舉發違反道路交通管
    理事件之通知，而認為受舉發之違規行為應歸責他人者，自
    應於通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識
    、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，由
    處罰機關另行通知應歸責人到案依法處理，即可免受處罰。
    本件交通違規事件既為逕行舉發事件，依前開規定及說明，
    自應以汽車所有人為被通知人製單舉發，而異議人乙○○依
    車籍登記資料為汽車所有人，是本件以異議人乙○○為被通
    知人製單舉發，自無違誤。異議人雖稱係由友人借用其名義
    購車並且係友人違規等情，並提出原審法院簡易庭96年度彰
    簡字第114號案件為憑，然觀諸前開規定，異議人如認為受
    舉發之違規行為應歸責他人者，自應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，由處罰機關另行通知
    應歸責人到案依法處理。乃異議人乙○○竟未於舉發違反道
    路交通管理事件通知單所列應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，依法即
    應依道路交通管理處罰條例各該違反條款規定處罰。況原審
    法院簡易庭96年度彰簡字第114號判決乃係一造辯論判決，
    時間又於本案違規之後，且異議人所稱之友人「黃覺隆（原
    名黃晉威）」不論於該案或本案均經傳喚未到，是異議人所
    辯是否屬實，尚非無疑，且縱使為真，亦屬抗告人與該友人
    間民事關係之問題，核與上開違規處罰，係已逾期而由車輛
    名義人負責之情事，尚無衝突。原處分機關依舉發事實，依
    據道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁罰汽車所
    有人即異議人，洵無不當。原審未予詳察，遽認異議人並非
    本案駕駛人不應受罰，而依道路交通管理處罰條例第87條第
    2項、道路交通案件處理辦法第20條之規定，撤銷原處分並
    改諭知異議人不罰，即有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，
    非無理由，應由本院撤銷，改諭知異議駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
