【裁判字號】    97,賠更,5
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書             97年度賠更字第5號
聲  請  人
即受判決人  甲○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定
後，經司法院冤獄賠償法庭撤銷，本院決定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○（下稱聲請人）因違
    反毒品危害防制條例案件，於民國（下同）九十三年十一月
    二十日經台灣彰化地方法院檢察署檢察官向台灣彰化地方法
    院聲請裁定准予羈押，迄九十四年十月三十日另案借提執行
    為止，聲請人共計遭羈押三百四十五日。嗣本案經台灣高等
    法院台中分院95年上重更（二）字第48號刑事判決無罪確定
    ，爰依法聲請冤獄賠償云云。
二、按受無罪判決確定前受羈押，係因行為違反公共秩序或善良
    風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度或由受
    害人本人之故意或重大過失之行為所致者，不得請求國家賠
    償，此觀冤獄賠償法第二條第二款前段、第三款之規定及司
    法院大法官會議釋字第四八七號解釋之意旨自明。經查：本
    件於檢察官偵查中，證人賴佑吉、張寶敏、趙居後均證明向
    聲請人購買海洛因（見93年偵字第8480號影印偵查卷第6至
    14 頁），而曾與聲請人同住之證人黃義豐於警詢亦證稱，
    聲請人曾告訴他，有人向他購買毒品，他要送毒品出去等語
    （93 年11月18日警詢筆錄可稽）。聲請人雖否認販賣毒品
    ，但坦承以0000-000000號、0000-000000號行動電話向賴佑
    吉購買海洛因毒品十次以供施用，且現場查扣之使用過毒品
    挑棒一支、注射針筒二支均為其所有無訛，亦有93年11月20
    日警詢筆錄可憑。而施用第一級毒品，依毒品危害防制條例
    第10條第1項規定，係法律明文處罰之犯罪行為，屬於冤獄
    賠償法第2條第2款所指違反公共秩序或善良風俗之行為。且
    聲請人於警局詢問時亦自承上情，其使用之0000-000000、
    0000-000000兩支行動電話與證人賴佑吉所稱交易毒品所使
    用之手機號碼相符。是本件聲請人經法院諭令羈押顯係出於
    聲請人本身之重大過失之行為所致，且其行為違反公共秩序
    及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度
    ，參之上開法條說明，即不得請求賠償。是聲請人聲請冤獄
    賠償，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
