【裁判字號】    97,上更(一),90
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上更(一)字第90號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  尤榮福律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  白裕棋律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國97年5月21日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，均於中華民國97年2月21日執行羈押
    ，至中華民國97年5月20日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院被告乙○○、甲○○以前項原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，均應自中華民國97年5月21日起，第1次延長羈
    押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
