【裁判字號】    97,抗,499
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第499號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97 年4月15日裁定（97年度撤緩字第61號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於緩刑期間再犯罪，但抗告人不
    是故意觸犯法律且不知事情之嚴重性，請斟酌抗告人之經濟
    狀況不佳，家中小孩尚在求學等情，給予自新機會云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑之宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。經查：抗告人即受刑人甲○○前因犯重大違背安全駕駛
    罪及肇事逃逸罪，經原審法院於95 年9月29日，以95年度交
    簡字第26號判決判處有期徒刑三月、八月，應執行有期徒刑
    九月，緩刑三年，於95年11月16日確定在案。惟抗告人復於
    緩刑期內即96 年6月27日，又因犯重大違背安全駕駛罪，經
    原審法院於96年9月4日（檢察官聲請書誤繕為96 年7月27日
    ），以96年度中交簡字第2304號判決判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以新台幣一千元折算一日，於96年10月22日確定
    之事實，有上述兩案判決正本及臺灣高等法院關於抗告人之
    全國前案紀錄表在卷可憑，堪以認定。原審審酌抗告人前因
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，及駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸，經判處上開罪刑並宣告緩
    刑確定後，仍不知自重，復於緩刑期內，再因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經原審法院於緩刑期內判
    處上開罪刑確定，前後二案均係觸犯同一之重大違背安全駕
    駛罪，顯見前案之緩刑宣告已難收其預期效果，確有執行刑
    罰之必要，乃依刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，
    撤銷前案緩刑之宣告，核無不合。抗告人仍以上開情詞提起
    抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
