【裁判字號】    96,上訴,2532
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  51歲民.
選任辯護人  龔正文律師
上列上訴人因偽造文書案件，對於本院中華民國97年3月18日所
為第二審判決（96年度上訴字第2532號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段，定有明文；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，復為刑事訴訟法第384條第1項前段所
    明定。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院判決後
    ，於民國97年3月27日將判決正本送達於台中市○○路○段
    80號被告之居所（此由被告各次書狀均記載：住台中市○○
    路○段89號，庭訊時亦陳明居所及送達地址均在該處，本院
    向該址送達傳票，亦由被告親自收受，可知被告實際居住該
    址）由被告親自收受，有附卷之送達證書可稽。自送達判決
    之翌日97年3月28日，計至97年4月7日（按其上訴期間之末
    日97年4月6日為星期日，應以97年4月7日為末日）其上訴期
    間即已屆滿。乃被告遲至97年4月8日，始行提起上訴，業已
    逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
