【裁判字號】    97,抗,103
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第103號
再抗告人   甲○
相 對 人   乙○○
           李亞褓
再抗告人與相對人乙○○、李亞褓等人間撤銷假處分事件，對於
中華民國97年3月3日本院97年度抗字第103號裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第466條之1第1項規定委任
    律師為訴訟代理人，未依該規定委任者，經定期命補正而未
    予補正者，應以裁定駁回；第二審法院應以其再抗告不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4
    項定有明文。
二、經查：抗告人對於本院民國（下同）97年3月3日97年度抗字
    第103號裁定，提起再抗告，並未委任律師、或具有律師資
    格者為訴訟代理人，經本院於97年4月16日裁定命其應於收
    受送達後7日內補正委任律師為代理人之委任狀或釋明其具
    有律師資格，該裁定已於97年4月23日送達於再抗告人，有
    送達證書在卷可稽，而再抗告人迄今尚未補正上開欠缺，亦
    有同年5月6日「裁判費或訴狀查詢表」乙件附卷可稽。茲已
    逾限，仍未遵行，揆諸首開規定，其再抗告自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依首揭法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
