【裁判字號】    97,簡,1417
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第1行：甲○○前有多項公共危險、竊盜
      之前科紀錄，最近一次係於民國95年間因犯竊盜罪，經本
      院於95年9月8日以95年易字第519號判處有期徒刑3月，如
      易科罰金，以銀元3百元折算1日確定，並於96年1月26日
      執行完畢出監。
（二）證據部分：有職務報告書1紙在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。被告於97年3月11日為警
    查獲涉犯竊盜罪嫌進行調查時，即主動供承上開犯行，是其
    上開竊盜犯罪在未被發現前，即主動向警方承明其竊盜乙節
    ，有其97年3月11日調查筆錄在卷可參，合於自首之要件，
    就上開竊盜犯行，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並依法先
    加重再減輕。爰審酌被告年輕力壯不思戮力營生，前已有竊
    盜前案紀錄，素行非佳，仍不知悔改，恣意竊取他人財物，
    顯見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高，且失竊物
    業已發還保管人，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
