【裁判字號】    97,訴,578
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第357號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹貳公克），均沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒
刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹貳
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除乙○○施用第一、二級之時間、地點及方式
    ，應更正為「於九十七年一月三十一日凌晨三時許及九十七
    年一月三十日某時許，在臺南市○○○路之遊藝場及臺南縣
    永康市之統帥賓館，分別以注射及燒烤之方式，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一次」；及「並扣得第
    一級毒品海洛因二小包（共重○‧四公克）」部分，應更正
    為：「並扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計○‧一
    二三公克）」外，其餘犯罪事實均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白（見本院卷第二四頁）。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年二月二十五日出
    具之檢驗報告及送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊各
    一件（見偵查卷第一九頁及警卷第九頁）。
  (三)高雄市立凱旋醫院九十七年二月二十五日出具之高市凱醫驗
    字六二○五號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件（見偵查卷第一
    七頁）。
  (四)第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計○‧一二三公克）扣
    案可資佐證。
  (五)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級毒品
    安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因
    ，及其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之低度行為
    ，應分別為施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查被告有附件犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，為累犯
    ，應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海
    洛因及安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒
    戒及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯
    未因前所受觀察勒戒及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。又扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重○‧一二三公
    克），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
