【裁判字號】    97,簡,1457
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第九十一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第一項、第四項前段、第四百五十四條第二項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係根據被告於偵查中自白而向檢察官表示願受科刑範
    圍，經檢察官同意記明筆錄並以之為基礎向本院求刑所為，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
