【裁判字號】    97,聲減,294
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯刑法第一百八十五條之三之罪，減為罰金新臺幣參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）九十五年九月二十六
    日犯九十七年一月二日修正施行前刑法第一百八十五條之三
    之罪，經本院於九十七年二月二十九日以九十七年度交簡字
    第四０四號判決判處罰金新臺幣六萬元，並諭知易服勞役之
    折算標準後確定在案。查其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，所犯雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
    一項第十五款所列之罪，惟其未受逾有期徒刑一年六月以上
    刑之宣告，仍與同條例第二條第一項第三款之規定相符，聲
    請依同條例第八條第一項裁定減刑等語。
二、查本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不合，應予
    准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第八條第一項，刑法第四十二條第三項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
