【裁判字號】    97,訴,630
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第337號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告之前案紀錄應補充更正為：「甲○○
    前於民國八十五、八十六年間曾因一件竊盜及二件麻藥案件
    ，經法院分別判處有期徒刑十月、八月、五年八月確定，該
    三案並定應執行刑為有期徒刑六年二月確定，送監執行後，
    於九十年三月七日縮短刑期假釋出監，復於假釋期間另犯施
    用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再令入戒治處所執行強制戒治，於九十二年二月七日
    停止戒治出所，並於九十二年七月十三日強制戒治期滿視為
    強執戒治執行完畢，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九
    十二年七月二十一日，以九十二年度戒毒偵字第一七三號為
    不起訴處分確定。上開假釋則因其另犯前揭施用毒品案件被
    撤銷，應執行殘刑三年一月二十四日，嗣於九十五年二月二
    十二日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技大學九十七年二月十九日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告及尿液代號與真實姓名對照表各一件（見偵查卷第一三
    頁及警卷第一二頁）。
  (三)高雄市立凱旋醫院九十七年二月二十日出具之高市凱醫驗字
    六一八四號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件（見偵查卷第一一
    頁）。
  (四)第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○四八公克）扣案可
    資佐證。
  (五)被告有如上述之經強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度
    戒毒偵字第一七三號不起訴處分書各一件在卷可佐，顯見其
    係於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第
    一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如上
    述之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心
    ，而被告前因施用毒品經送強制戒治處分後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治處分而記取
    教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○四八公克
    ），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
