【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等（請提出
      最大債權銀行通知書及上有債務人簽名）。
（二）因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
      。
   1、提出醫院及喪葬費還款證明。
   2、母親除戶戶籍謄本。
   3、目前工作之性質為何？之前兼職之工作性質為何？工作時
      間為何？95年度在堂名、永康泰、川億等3家公司工作性
      質為何？為何96年無前開3家公司工作收入？
   4、配偶乙○○是否有工作收入？如有，請提出薪資證明。
（三）配偶、子、女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
（四）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
   2、汽車行照影本。
   3、銀行存款（請影印存摺首頁及顯示最近補正日之數額）。
（五）依法應受債務人扶養之人每月扶養支出之項目及金額。
   1、請具體列出項目、金額及證明文件。
   2、配偶是否有分擔子女生活費？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
