【裁判字號】    97,聲,837
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（97
年度聲沒字第197號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之計算機、錄音機、傳真機各壹台、錄音帶卷、帳冊壹本
、簽單及記帳單共拾陸張、倍數表肆張及六合彩週刊壹本，均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告甲○○○因賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於96年3月13日依職權為緩起訴處分，此有96年
    度偵字第3711號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察
    署96年度上職議字第1050號處分書各一份在卷可稽。而扣案
    之計算機、錄音機、傳真機各1台、錄音帶3卷、帳冊1本、
    簽單及記帳單共16張、倍數表4張及六合彩週刊1本，係被告
    供犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供明在卷。揆諸
    前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭條文規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
