【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
                  送達代收人.
                    高雄市新興.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，依消費者債務清理
    條例第19條規定聲請如下之保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全
    處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：
(一)、本件債務人於聲請狀已載明「無」其他強制執行或訴訟事件
    在法院繫屬中，且觀之債務人提出之財產及收入狀況說明書
    ，債務人並無不動產，僅有存款及薪資，足見本件更生之聲
    請，於本院為更生准駁之裁定前，即無以保全處分保障債務
    人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權之權利行
    使之必要性。次依債務人提出之債權人清冊，其債權均為無
    擔保權及優先權之債權，若本院裁定准許聲請人進行更生程
    序，依前開規定，上開無擔保權及優先權之債權人即不得開
    始或繼續訴訟或強制執行程序，債務人亦得以裁定准許後取
    得之薪津、執行業務所得或其他固定收入履行更生方案，當
    亦無更生目的無法達成之情形。是於法院裁定准予更生程序
    前，除非別有緊急或必要之情事，債權人依法得行使債權或
    為強制執行之權利應不受影響。況且，債權人為取得執行名
    義，聲請法院核發支付命令，對債務人之財產並未立即發生
    影響，且債權人聲請核發支付命令，對於日後法院若裁定開
    始更生，債權人於更生程序申報債權種類、數額及順位之進
    行亦有助益，自無禁止債權人聲請支付命令之必要。
(二)、又更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪
    資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源
    ，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分限制債權
    人對於債務人薪資債權強制執行之必要。況衡諸執行法院對
    於債務人之薪資債權實施強制執行時，一般僅於債務人每月
    得支領之各項薪津於3分之1，及年終、考核、績效獎金及其
    他獎金於4分之3範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其
    共同生活之親屬生活所必需之生活費用，亦難認債權人就債
    務人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序
    之進行與更生目的之達成。
(三)、從而，本件債務人聲請為如下之保全處分：(一)債務人財產之
    保全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，難謂有理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
