【裁判字號】    97,簡,1390
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第四一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第二百五十三條之三
    第一項第一款定有明文。查被告甲○○前於民國（下同）九
    十六年五月十八日，因本案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度偵字第六八八一號為緩起訴處分，於九十六
    年五月十八日確定，惟被告於緩起訴期間內（自九十六年五
    月十八日至九十七年五月十七日止），因故意再犯有期徒刑
    以上刑之罪，而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度偵字第八三六九號聲請簡易判決處刑，並經本院於九十
    六年八月八日以九十六年度簡字第二六九六號判決判處拘役
    二十日確定，嗣經該署檢察官以九十六年度撤緩字第三二八
    號為撤銷緩起訴處分等情，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書、九十六年度緩字第一三七
    四號執行卷以及前開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書各一
    份附卷可參。依前開規定，該署檢察官於撤銷上開緩起訴處
    分後，對被告所為前開本件竊盜之犯行聲請簡易判決處刑，
    於法自無不合，附此敘明。
  (二)核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
  (三)爰審酌被告正值壯年，四肢健全，為貪圖不法利益，無視他
    人所有權，竊取他人物品，並考量其素行、智識程度、犯罪
    動機、手段、所生危害以及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (四)其次，被告犯本件之犯罪時間係在九十六年四月二十四日以
    前，所犯雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    第十五款所列之罪，惟未受逾有期徒刑一年六月之刑之宣告
    ，仍核與同條例第二條第一項第三款規定相符，應予以減刑
    ，並減其宣告刑二分之一，同時諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     97    年    5    月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國     97    年    5    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
