【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲
字第546號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十六年一月二十三日以九十五年簡上字第四六一號判決（
    偵查案號為九十五年偵字第六九一五號），處有期徒刑六月
    ，緩刑二年，並於九十六年一月二十三日確定。竟於緩刑期
    內，即九十六年四月二十日更犯過失傷害罪，經臺灣雲林地
    方法院於九十七年一月三十一日以九十六年虎交簡字第二二
    八號，判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定（得易科
    罰金）。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第三款（聲請意旨誤載為第二款）所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、本院經核上述二判決正本，認聲請人所認：受刑人所犯竊盜
    罪，於九十六年一月二十三日經本院判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定後，於緩
    刑期間內，即九十六年四月二十日又因過失致人受傷，經臺
    灣雲林地方法院判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，如
    易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，並於九十七年二月二
    十二日確定等情，尚無違誤。
三、惟按受緩刑之宣告而有下列情形之一者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。刑法第七十五條之一第一項第三款明文明規定。是受
    刑人若於緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定，並非絕對必須將緩刑撤銷，仍須再審酌原宣告
    之緩刑是否有難收預期效果之情形。因聲請人於本案並未提
    出相關事證，足認受刑人所受緩刑之宣告，有難收其預期效
    果之情形，且本案受刑人所犯前開二罪，犯罪類型不同，亦
    不足以認定受刑人於竊盜案經諭知緩刑後，有未澈底悔悟自
    新，而有執行刑罰之必要，故認聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
