【裁判字號】    97,交簡,1166
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升1.12毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍為一己之便駕車上路返家，並因而受影響撞擊路旁電線桿
    而肇事，對行車安全產生一定危害，無端耗費醫療、警力等
    社會資源；又被告前於民國90年間，已因犯刑法第185條之3
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於
    90年10月25日以90年營交簡字第445號判處罰金24,000元確
    定，並於90年12月20日繳納罰金執行完畢等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前既因同類公共危險
    罪，經緩起訴處分確定，復再為本案同類之公共危險犯行，
    顯見其不思悔改，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相
    當程度之刑事非難，始可達其效，並審酌被告犯後坦承犯刑
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    12   日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘科或併科150,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
