【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告乙○○經交保後逃匿之事實，有臺灣臺
    南地方法院檢察署收受刑事保證金收據及刑事保證金通知各
    1紙、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統資料、法務部線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各2紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及警員石
    博文於97年2月29日拘提報告書各1紙附卷可憑。受刑人即被
    告乙○○既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，足證其已逃匿至明。本
    件聲請於法要無不合，應予准許沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
