【裁判字號】    97,簡,1422
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除應為下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第十三至十六列「並以電話約在臺南市東區○
    ○○○街二號之甲○○見面，惟須先依指示操作提款機以確
    認身分，致甲○○陷於錯誤，依指示操作提款機分別轉帳五
    萬元、一千元、九萬四千元至乙○○上開帳戶內」之記載，
    應更正及補充為「先由姓名年籍均不詳自稱『小可』之成年
    女子以電話與在臺南市東區○○○○街二號之甲○○相約見
    面，再由姓名年籍亦均不詳之成年男子接續以電話向甲○○
    誆稱須依指示操作提款機以確認身分云云，及於同年月二十
    八日晚間八時三十分許，接續以電話向甲○○誆稱其帳戶將
    遭凍結，其須依指示提領現金並藉由存款機存入指定帳戶云
    云，致甲○○陷於錯誤，遂於同年月二十八日晚間九時四十
    四分許至翌日凌晨一時二十二分許，陸續將五萬元、一千元
    及九萬四千元三筆現金藉由存款機存入乙○○上開帳戶內」
    。
  (二)證據欄所記載「被害人提款機匯款收據三紙」應更正為「被
    害人提款機無卡存款交易明細三紙」。
  (三)證據欄尚應為下列補充：
  1.今日一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非
    法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之
    必要。且金融帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
    印鑑章甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人
    親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般人皆有妥
    為保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團使用他
    人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣
    經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本
    件被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係逾二十五歲之成
    年人，且能自行申辦金融帳戶使用，足見其心智成熟，具一
    般智識程度及社會經驗，對於上開各情，自有認識，竟仍將
    上開帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物提供不詳人士使用，
    其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財工具，亦
    不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意甚明。
  2.本案根據被告及證人甲○○之證述，至少有真實姓名年籍均
    不詳之成年男女各一名，足見應係二以上意圖為自己不法所
    有詐欺取財犯意聯絡之數人，共同為上開詐欺取財犯行無疑
    。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上
    須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對
    正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其
    所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯
    所實施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就
    其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以
    之為詐欺取財之犯罪工具，仍提供他人使用，而應負幫助詐
    欺取財罪責，惟該取得帳戶者，其共犯人數、詐騙計畫、行
    騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既
    係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有
    高度隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人
    使用者，顯難期待其知悉實行詐欺取財犯罪者幕後全盤真相
    ，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其
    負幫助「共同」詐欺取財罪責。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
