【裁判字號】    97,消債更,175
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第175號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示相關資料證
    明到院，爰定期命其補正如附表所示相關資料證明到院，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                                      書記官  朱小萍
附表：
(一)聲請人主張前已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明資
  料。
(二)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明。
(三)債務人清冊。
(四)受扶養親屬甲○聿、姜竑之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
  。
(五)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內收入新臺幣（下
  同）288,000元， 及必要支出教育費、膳食費、交通費及電話
  費等共643,200元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
