【裁判字號】    97,訴,679
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第679號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第845號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後認無
    繼續施用毒品傾向，於民國96年11月15日執行完畢釋放出所
    後，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒
    偵字第1421號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，竟於
    前開受觀察、勒戒執行完畢並釋放後5年內之97年2月5日在
    臺南市友人住處，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器（未據扣
    案）內加以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。乙○○復於同日，在同一地點，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年2月8日上午10時50分許
    ，因他案為警拘提到案，警方經其同意採集尿液，檢驗結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    2月8日12時30分，經其同意後為警所採集之尿液，經送往正
    修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析法EIA篩檢
    及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現安非他命類
    以及鴉片代謝物陽性反應，此有尿液送驗對照表及該中心檢
    驗報告各1紙附卷可稽（警卷第6、7頁參見），足認被告供
    承其於前揭時、地分別有施用第一級毒品及第二級毒品之任
    意性自白，核與事證相符。再查，被告前曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向，於96年11月15日
    執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，是被告於受觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5
    年內，故意再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之罪，依法應予追訴。故本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。又被告持有第一、二級毒品並進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。此外，被告所犯上開二罪間，因犯意個別，行為殊
    異，應予分論併罰。茲審酌被告前已曾因施用毒品案件經裁
    定送觀察、勒戒並執行完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡
    習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯
    行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
