【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第414號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用傾向，於民國93年7月15日釋放出所，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第1164號為不起
    訴處分確定。復於96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第195號為緩起訴處分
    確定，現仍在緩起訴期間。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年2月1日17時許，在臺南市東區精忠
    三村888號住處，以將海洛因加水用針筒（未據扣案）注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月2日14時
    5分許，在其上開住處前，因形跡可疑，為警攔查，甲○○
    當場交付放在其上衣左口袋之注射針筒1支予警員扣案，並
    經警採尿送驗而查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    2月2日下午4時許，經其同意後為警所採集之尿液，經送往
    詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層
    析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡及可待因陽性反應
    ，此有送驗尿液年籍對照表、採尿同意書、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽（警卷第17、
    18頁、偵查卷第15頁參見）。此外，復有當場查扣被告所有
    之注射針筒1支可資佐證，足認被告前開任意性之自白核與
    事證相符，應堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於93年7月15日釋
    放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，
    被告於受觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內，再犯本件
    毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依法應予追訴。故本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。茲審酌被告素行尚可，前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執
    行完畢以及曾接受替代療法再經緩起訴處分確定後，猶仍不
    思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念
    及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之
    行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。至扣案之注射針筒1支
    ，乃為被告所有，供其犯本件施用毒品所用之物，業經被告
    自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
