【裁判字號】    97,司票,1751
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第1751號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）275,640元，
    應徵費用1,000元，扣除前繳費用500元後，尚應補繳500元
    ，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳，逾期駁回其聲
    請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
