【裁判字號】    97,簡,1467
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所戒治中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告染有毒癮惡習
    而無正當工作，因毒癮發作缺款購買毒品，而隨意竊取被害
    人財物，兼衡其竊得之財物價值、所造成被害人失竊行動電
    話之困擾，及犯罪後於警詢中坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決
    處如主文示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
