【裁判字號】    97,聲,853
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度
執聲字第五九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○因毒品等案件，經法院判刑確定，送
    監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十三條
    第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○於九十六年間因毒品等案件經法院判決
    有期徒刑三年二月確定。受刑人於九十五年四月六日入監執
    行，業經法務部矯正司於九十七年五月五日以法矯字第○九
    七○○一五二○○號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮
    刑日數為四十日，縮短刑期後刑期終結日為九十八年一月十
    二日等情，有法務部矯正司九十七年五月五日法矯司字第○
    九七○九○五九一七號函及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審
    核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
