【裁判字號】    97,訴,804
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2299號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理後判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1款定有明文。而檢察官聲請簡易判決處刑與起訴有同
    一之效力、且檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第451條第3項、第452條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴於民國（下同）96年6月12日凌晨3時30
    分許，持其竊得之甲○○信用卡至台南縣柳營鄉太康村太康
    200號「台糖加油站」刷卡消費新台幣（下同）200元，在簽
    帳單上持卡人簽名欄偽簽甲○○之姓名，並持以行使詐騙消
    費金額200元之行使偽造私文書、詐欺取材犯行；以及於同
    日中午某時，前往嘉義市○○路647號「吉利銀樓」購買金
    飾，推由共犯殷俊良持本件信用卡進入店內欲購買總價9000
    餘元之金飾，惟因故未得逞之詐欺取材未遂犯行，與本院96
    年度訴字第1073號刑事判決（下稱前案）論處被告有期徒刑
    4月、3月之行使偽造私文書及詐欺取材未遂犯行，被告及犯
    罪事實均相同，係屬同一案件，有上開前案判決1份附卷足
    按。前揭本院96年度訴字第1073號刑事判決於96年9月29日
    宣判，已於同年10月27日確定，業經本院調取上開卷宗核閱
    無誤。檢察官就為確定判決效力所及之本件犯行向本院重行
    起訴，即有未合，且有刑事訴法第451條之1第4項第3款之事
    由，依法不得以簡易判決處刑，依照上開說明，本件爰改依
    通常程序審理後，不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    5    月    12    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
