【裁判字號】    97,易緝,38
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
二五九二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第八
    條之一亦有明文規定。查本件被告行為時所涉犯之刑法第三
    百二十條第一項竊盜罪之法定刑為「五年以上有期徒刑、拘
    役或（銀元）五百元以下罰金」。而本件被告行為後之民國
    （下同）八十四年八月二十九日起，其追訴權時效即已開始
    進行，於時效完成前，刑法關於追訴權時效之部分條文於九
    十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並自九十五年七
    月一日起生效施行。又本件被告所涉罪名，於行為時即修正
    前之刑法第八十條第一項第二款所定追訴權之時效期間規定
    為：「三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。」修正後即現
    行刑法第八十條第一項第一款所定追訴權時效之期間，則規
    定：「犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二
    十年。」比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有
    利，揆諸前開刑法施行法第八條之一之規定，本件應適用被
    告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間
    、計算，並一體適用修正施行前刑法第八十三條之規定，合
    先敘明。
三、經查：
  (一)本件起訴書認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，
    其犯罪成立之日為八十四年八月二十九日，追訴權時效應自
    該日起算。
  (二)被告上開所涉之罪，其法定最高本刑為五年有期徒刑，依修
    正前刑法第八十條第一項第二款、第八十三條第三項規定，
    追訴權期間為十年；又參照司法院二十九年院字第一九六三
    號解釋，本案追訴權時效應加計因通緝而停止之四分之一期
    間，即二年六月，計十二年六月。
  (三)又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官係於八十四年十一月二十
    五日開始實施本案偵查，有卷附臺南市警察局第一分局刑事
    案件報告書上所蓋臺灣臺南地方法院檢察署收案戳可參；嗣
    檢察官起訴後，被告經傳、拘不到庭，本院於八十五年二月
    二十九日公告通緝，有通緝稿在卷為憑。則其自開始偵查日
    起至公告通緝而審判程序不能繼續之前一日止之三月又四日
    ，此段期間依司法院大法官釋字第一三八號解釋及最高法院
    八十二年第十次刑事庭會議決議，追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，而應予以加計。
  (四)再者，檢察官於八十四年十二月十四日提起公訴日起至八十
    五年一月八日繫屬本院之期間共計二十六日，係檢察官依法
    行使偵查、起訴及本院審判程序以外之期間，則此時追訴權
    時效自應屬於進行狀態，已在前揭計算追訴權期間時計入，
    自應予以扣除。
四、綜上，本件被告之追訴權期間自八十四年八月二十九日被告
    犯罪成立之日起算，加計前揭追訴權期間十二年六月、檢察
    官及本院行使追訴權期間並扣除追訴權時效進行期間，本件
    追訴權時效應於九十七年五月七日完成。揆諸前揭規定及解
    釋意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
