【裁判字號】    97,上易,174
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第174號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    藉設臺南市○○區○○路2段230巷7號
上列被告妨害公務案件，本院於中華民國97年4月29日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本關於理由壹、之記載「被告謝誌宸」者，應更
正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本關於理由欄壹、之記載「被告甲○○」
    者，誤寫為「被告謝誌宸」，應更正為「被告甲○○」，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
