【裁判字號】    97,訴,2014
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2014號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
                        號2樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟參佰參拾陸元，及其中新台
幣肆拾柒萬陸仟捌佰參拾參元部分自民國九十五年二月十八日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件兩造於信用卡約定條款第19
      條合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自
      有本件第一審管轄權，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條
      所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）90年10月12日向原告申
    請信用卡使用契約，請領VISA信用卡（卡號：000000000000
    0000），依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳
    款截止日前向原告清償，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    並按日息萬分之5.4計算之利息。詎被告迄至95年2月17日止
    ，尚有524,336元尚未給付，為此，爰依消費借貸關係提起
    本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細表（上均影本）等件為證，應認原告之
    主張為可採信。
五、從而，本件原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所
    示，為有理由，自應准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
