【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴振宗律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3263 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○為設於臺北市○○○路六二號二樓
  之二勵鑫旅行社有限公司（下稱勵鑫公司）之負責人，告訴人
  乙○○則為勵鑫公司員工，負責業務項目中，包括代客訂購機
  票以及代公司收取票款之事務。而勵鑫公司內部使用之電腦，
  均加設「科威電腦管理系統」軟體（下稱科威程式），供員工
  處理客戶票務，其方式係員工接獲訂單後，自科威程式新增檔
  案，再與客戶確認交易，列印單據後向勵鑫公司往來之旅行業
  拿取機票，再將機票送予客戶並收取票款後，回勵鑫公司登帳
  ，前述旅行業再定期向勵鑫公司請款。因被告信任員工，各員
  工均有權限增加、修改及刪除檔案，在旅行業前來請款時，亦
  未細查是否相符。詎告訴人利用被告之信任，基於為自己不法
  所有之概括犯意，自民國九十三年七月八日起，連續多次於接
  獲客戶訂購機票後，先於科威程式新增檔案、確認交易、並列
  印單據後，再將交易取消而刪除檔案，再持已列印之單據向勵
  鑫公司往來之旅行業拿取機票後，向客戶收款，而將其因執行
  業務本應繳回勵鑫公司之機票款侵占入己；或將叫出過去已完
  成交易之檔案，重新輸入交易內容，於列印單據後，再將此次
  新增交易取消，持已列印之單據向勵鑫公司往來之旅行業拿取
  機票後，向客戶收款，而將其因執行業務本應繳回勵鑫公司之
  機票款侵占入己。且因告訴人已將電腦檔案刪除，或根本係利
  用已完成交易之舊檔案再次列印收款，且所收取之機票款並未
  繳回登帳，致被告未能立即查覺，至九十五年十一月二十七日
  為止，告訴人以前述手法侵占其代勵鑫公司所收取之機票款達
  新臺幣（下同）六百八十四萬八千七百六十元（告訴人此部份
  犯行另行判決）。告訴人於被告知悉其前述侵占犯行後，於九
  十五年十二月五日書立切結書後即離職避不見面。嗣被告聽聞
  告訴人轉任職其他旅行公司，甚為惱怒，又急於向客戶道歉、
  澄清責任，乃於九十五年十二月二十二日製作緊急通知及聲明
  書，分別以透過蘋果日報刊載、傳真予旅行社同業、客戶、發
  送電子郵件予客戶等方式，指摘告訴人為不肖職員，有侵占勵
  鑫公司六百萬元等足以毀損告訴人名譽之事實等語，因認被告
  涉有刑法第三百十條第二項誹謗罪。
二告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，且不經言
  詞辯論，刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條分別
  定有明文。又刑法第三百十條第二項誹謗罪，依同法第三百十
  四條規定，須告訴乃論。本件告訴人於本院九十七年二月五日
  繫屬前之九十六年十二月二十八日即具狀撤回告訴，有撤回告
  訴聲請狀一份在卷可憑（九十六年度偵字第三二六三號卷第二
  六二頁），參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭
  知。
三依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
