【裁判字號】    97,交易,234
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第234號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告當庭
    和解，告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷足稽，依照前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     5    月    16    日
附件：（97年度偵字第3991號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
