【裁判字號】    97,簡,1847
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1847號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
                      (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7145
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字
第1416號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯脫逃罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪及刑法第161
    條第1項之脫逃罪。而被告所犯2罪之犯意各別，行為時間互
    異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑。爰審酌
    被告之生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑為有期
    徒刑3月，再依刑法第41條第1 項前段、第2項規定於定刑前
    、後均諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第320條第1項、
    刑法第161條第1項、第41條第1 項前段、第2項、第51條第5
    款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
中華民國刑法第161條（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有
期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者， 處五年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
