【裁判字號】    97,聲,1775
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1775號
聲  請  人  甡昇貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  銘泉國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催繳貨款而須催告相對人，但
    因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、惟查，依聲請人所提出之存證信函及其回執，其上載相對人
    處所為台北縣八里鄉○○路○段152之2號，並非相對人或其
    法定代人之營業所或住所。且本件相對人已於民國97年01
    月15日廢止登記，而廢止登記之公司，依公司法第8條第2項
    之規定，應以清算人為其法定代理人，然本件聲請人亦未釋
    明該公司清算人為何人，或已向該清算人送達而不到之情，
    是本件聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
