【裁判字號】    96,重勞訴,18
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重勞訴字第18號
上 訴人 即
原      告  甲○○
                        號1樓.
                        樓
上列上訴人與被上訴人中華商業銀行股份有限公司間因本院96年
度重勞訴字第18號請求給付退休金事件，上訴人提起上訴到院，
查本件有下列事項應予補正：
(一)本件訴訟標的金額為新台幣柒佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費
  合新台幣壹拾壹萬柒仟佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事
  訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
  如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
(二)上訴人聲明上訴狀所載上訴聲明有誤，應於五日內依民事訴訟
  法第441條第1項第3款規定程式以書狀表明，並附補正後書狀
  及民國97年5月5日聲明上訴狀繕本各二份到院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
