【裁判字號】    97,促,14466
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第14466號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十
    七年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九．○一
    計算之利息，暨自民國九十七年三月二十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
