【裁判字號】    97,簡,1253
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗
餘淨重零點貳陸零玖公克）沒收銷燬，安非他命空包裝袋壹只及
安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除就事實部分補充甲○○前於民國九十年四月間某日起
    至九十四年八月二十日止，因施用第一、二級毒品之犯行，
    經台灣士林地方法院以九十三年度訴字第四四七號判決分別
    判處有期徒刑十月、六月，並經臺灣高等法院以九十四年度
    上訴字第四０九一號判決駁回上訴確定；並就證據部分補充
    甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，而
    其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長
    可能不會超過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8日（八一）藥檢壹字001156號函可參；又目前尿液檢體
    之毒品反應鑑驗方法，以氣相層析質譜儀分析法最為精確，
    該法係在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生之可
    能（行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    三年四月七日（八三）北總內字第０三０五０號函及法務部
    調查局第六處八十七年九月二十二日（八七）發技（一）字
    第八七０七一四九一號函均曾揭示上旨）。是被告於警、偵
    訊時雖否認有於採尿前回溯九十六小時內某時施用第二級毒
    品安非他命之犯行，但其尿液經以前述檢驗方法確認結果，
    既呈安非他命陽性反應，足見被告確有於採尿前回溯九十六
    小時內某時施用第二級毒品安非他命之犯行，應堪認定。其
    次，警方在被告甲○○身上查扣之不明藥物一包，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，驗出甲基安非他命成
    分，驗餘淨重為0.2609公克，有該局97年1月31日航藥鑑字
    第0970455號鑑定書一紙在卷可稽之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    歷經觀察勒戒和施用毒品罪刑之矯治處罰後，仍無法戒除毒
    癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，
    並未直接積極損害他人之利益，以及其犯罪後否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘淨重0.
    2609公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬；至扣案用以盛裝安非他命之空包裝袋一只，有
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，另扣
    案之安非他命吸食器一個，係供被告施打毒品所用之物，均
    屬被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                  刑事第三庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第444號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路7巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經台灣雲林地方
    法院88年度毒聲字第1186號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於民國89年1月15日以88年度毒偵字第1234號為不起訴
    處分確定；又因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣士
    林地方法院89 年度毒聲字第417號裁定送臺灣士林看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同法院89年度毒聲字第657號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，經交付執行強制戒治後於89年10月4日停止戒治付保護
    管束（已於90年3月15日保護管束期滿執行完畢），並由同
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字700號聲請簡易判決處刑
    ，經同法院於89年5月11日，以89年簡字第314號判決判處有
    期徒刑4月確定，嗣經同署檢察官聲請同法院以90年度聲字
    第41號裁定免其刑之執行。再因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣高等法院於95年3月13日以94年度上訴字第4091號判
    處有期徒刑10月、6月確定，於96年6月30日縮刑期滿出獄。
    詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月22日晚上11
    時20分回溯96小時內之某日時（不含為警查獲後至採尿之時
    間），在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，嗣於97年1
    月22日晚上11時20分許，在臺北市中山區○○○路○段28巷
    口，為警盤查並扣得其所持有之第二級毒品安非他命1包（
    毛重0.45公克、淨重0.25公克）及吸食器一個，經採集其尿
    液送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之供述。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1月30日濫用藥
      物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
      驗單各1份。
（三）搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之第二級毒品安
      非他命1小包及吸食器一個等在卷可資佐證，被告犯嫌已
      堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。另被告曾受有期徒刑之罪執行完
    畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條累
    犯之規定，加重其刑。扣案之第二級甲基安非他命1包及吸
    食器一個，並請依法宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                        書  記  官  曾  生  旺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
