【裁判字號】    97,簡,691
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○係於民國九十六年十二月
    四日晚上在住處施用第二級毒品安非他命，另就證據部分補
    充被告甲○○於本院訊問程序中所為之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒
    除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自
    身，並未直接積極損害他人之利益，以及其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第175號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路129巷6號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署聲請送觀察勒戒後經評估無施用傾向，於95
    年12月13日釋放出所，並於同年月25日不起訴處分確定，竟
    仍於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於96年12月5日為警採
    尿送驗前回溯96小時內（不含為警查獲至採尿之期間），在
    臺北市○○區○○路187巷3弄42號5樓，施用第2級毒品安非
    他命，嗣於同年月5日21時55分許，員警持搜索票搜索，並
    經同意採集尿液送驗後始發覺上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○於警詢之自白、勘察採證同意書、臺灣尖
    端先進生計醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度毒偵字第4659號不起訴處分書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
