【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1368號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  明醇企業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月20日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事欄中關於原告法定代理人「蔡明亮」之記
載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
