【裁判字號】    97,簡,1802
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    建築法案
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1802號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6620號），本院判決如下：
    主      文
甲○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰
金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據增載：臺北市建
    管處違建查報案件明細表二紙、臺北市政府工務局書函一份
    、違建認定範圍圖一份暨民國八十六年五月三日違建拆前、
    拆後照片二幀、臺北市政府都市發展局九十七年一月十四日
    函暨違建認定範圍圖一份、現場違建物照片三幀。
二、爰審酌被告甲○於七十年間有賭博前科之素行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的係明
    知違法搭蓋有頂蓋、樑柱之金屬木造之構造物，經強制拆除
    後，竟漠視法令，為圖擴大使用空間之一己私利，竟在原處
    以鐵架、木、塑膠浪板等，重行搭建有頂蓋、樑柱之構造物
    ，供家裡曬衣使用，其犯罪之手段，足以影響市容觀瞻及主
    管建築機關對建築物管理，犯罪所生危害，惟念及被告犯罪
    後坦承犯行，且違建物已拆除，尚知悔改，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    5    月    12    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年    5    月    14    日
附件：（97年度偵字第6620號）
附錄本案論罪科刑法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
