【裁判字號】    97,促,14354
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第14354號
聲  請  人
即債權人    亞太電信股份有限公司（原名：亞太固網寬頻股份
            有限公司）
法定代理人  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人資優數位科技國際股份有限公司間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出「亞太電信股份有限公司」及「東元電機股份有限公
    司」之最新變更登記事項表。
二、請提出東元電機股份有限公司指定甲○○行使董事職務之相
    關證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
