【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1711號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
                        樓
            丁○○
            丙○○
                        之1
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3851號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾壹萬伍仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第7779號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣貳拾壹萬伍仟元為擔保金，並以本院95年度存字
    第3851號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押
    執行之聲請，假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請本院定
    20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等
    情，業據其提出提存書、假扣押裁定、本院囑託塗銷查封登
    記書、本院95年度聲字第4543號民事庭函等為證。另經本院
    依職權調閱本院95年度存字第3851號擔保提存事件、本院95
    年度聲字第4543號行使權利事件、本院95年度裁全字第7779
    號及95年度執全字第2720號假扣押事件卷宗，查閱無訛，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
