【裁判字號】    97,交聲,1257
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十七年四月三日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處罰鍰新
臺幣壹仟元。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。又橋樑、隧道
    、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、
    快車道等處，不得臨時停車，道路交通安全規則第一百十一
    條第一項第一款亦有明文。另依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，小型車之汽車駕駛人停車時，在禁止臨
    時停車處所停車，逾越應到案期限三十日內到案聽候裁決者
    ，處罰鍰一千元。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○為車牌號碼ＨＣ
    —五五四六號自用小客車之所有人，該車於民國九十六年十
    二月三十日下午四時四十分許，違規停放在臺北縣中和市○
    ○路四一○號旁人行道，為臺北縣政府警察局中和分局警員
    製單舉發，受處分人未於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，且於應到案日即九十七年一月三十
    日後之同年二月十五日始具狀向原處分機關即交通部公路總
    局臺北區監理所陳述意見，到案聽候裁決，經原處分機關函
    請原舉發機關即臺北縣政府警察局中和分局調查結果，仍認
    受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第一款之規定，於九十七年四月三
    日以北監自裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：本件舉發地點為一民宅自用地出路，且被水
    泥及障礙物覆蓋，實無法明確辨識為人行道云云。
四、經查，受處分人所有前揭自用小客車，於九十六年十二月三
    十日下午四時四十分許，停放於上開舉發地點之事實，有臺
    北縣政府警察局九十六年十二月三十日北縣警交字第Ｃ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    ，並為受處分人於其聲明異議狀內所不否認。受處分人固以
    前揭情詞置辯，然觀諸卷附採證照片六張，本件舉發地點清
    晰可辨為紅磚人行道，並無受處分人所稱無法明確辨識之情
    ，其所辯要不足採。
五、末按依道路交通管理處罰條例第八十九條規定，法院受理交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，且依刑事訴訟法第三百七
    十條前段規定：「由被告上訴或為被告利益而上訴者，第二
    審法院不得諭知較重於原審判決之刑」，即所謂「不利益變
    更禁止原則」，惟該原則僅限於原判決適用法條並無不當時
    始有其適用，苟原判決有適用法條不當之情形時，第二審法
    院即得撤銷原判決，另為適法之判決而得諭知較重於原審之
    刑，此參諸刑事訴訟法第三百七十條後段自明；再依道路交
    通案件處理辦法第二十條前段規定：「交通法庭認為聲明異
    議有理由或聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法者，應
    以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。」觀之
    ，足徵原處分機關之處分如有不當及違法時，交通法庭亦得
    撤銷原處分另為適法之裁定，無不利益變更禁止原則之適用
    。查本件受處分人確有上開違規行為，業如前述，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定予
    以裁處，固非無據，然受處分人未於原舉發機關所製發之舉
    發違反道路交通管理事件通知單上所載之應到案日期即九十
    七年一月三十日前，向原處分機關陳述意見，到案聽候裁決
    ，而係在逾越應到案期限三十日內之同年二月十五日始具狀
    向原處分機關陳述意見，到案聽候裁決，有上開通知單及陳
    述書各一份附卷可稽，依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，應處受處分人罰鍰一千元，原處分機關逕予裁處罰鍰
    九百元，於法未合，是受處分人之異議固無理由，然原處分
    既有上開可議之處，自應由本院撤銷原處分，爰依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處如主文第二項所示，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
