【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第915號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告並無公訴意旨所認販賣K他命之行
    為，公訴意旨以通訊監察譯文認為被告涉有販賣K他命予張
    智幃及其小弟，惟被告及張智幃均否認該通訊監察譯文之內
    容為其所言，被告亦否認有販賣K他命之行為，而檢察官迄
    今亦未舉證證明，何以認定被告犯罪嫌疑重大，顯有疑義，
    縱使認通訊監察譯文之內容為被告與張智幃所言，然依照該
    內容亦無法證明係被告販賣毒品予張智幃，況且經查扣之K
    他命僅有68.79公克，數量非鉅，參以扣案5包之數量均非一
    致，其中尚有業經施用之殘量，及被告遭查獲當時住處K他
    命煙霧瀰漫等情，足以證明被告所稱K他命是自己施用而非
    販毒，另扣案之點鈔機、現金165000元並非被告所有，亦有
    全家便利商店加盟終止協議書、林聖閎之證述、酒資收據在
    卷可稽，足見被告所述應屬非虛，又被告現為東南科技大學
    之在學學生，現為開學期間，被告因本案業經羈押3個月餘
    ，無法正常修業學習，影響課業甚巨，被告亦因吸食K他命
    後悔莫及等情，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，並有勾串證人之虞之事實，足認與刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進
    行審判，且有羈押必要，而於民國97年3月21日裁定羈押在
    案。而被告所聲請具保停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第
    101條第1項規定之規範目的，並不相符，是本件聲請尚難予
    以准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
