【裁判字號】    97,簡,1816
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第1816號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標短皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第七行起至第十行
    更為：「‧‧‧竟仍基於販賣仿冒商標商品之意圖，於民國
    九十六年十二月中旬起，在露天ＲＵＴＥＮ拍賣網站上，刊
    登以新臺幣（下同）四百九十九元標價，拍賣仿冒商標短皮
    夾一個之訊息，供網友自由下標購買。嗣經警於翌（九十七
    ）年一月四日在網路巡邏時發現，佯為買家，以四百九十九
    元出價標得，並於同月七日‧‧‧」；證據增補：「LVMH
    FASHION GROUP出具之函文及鑑定能力證明書影本三紙、扣
    押物品清單一紙」。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    意圖販賣而陳列罪。又被告係因由某不詳友人贈送、製造地
    不詳之扣案仿冒商標商品短皮夾一個，自己使用不到，始起
    意陳列上網拍賣，自非屬販入行為；被告刊登拍賣訊息後，
    為警網路巡邏發現，佯為買家，向被告標得上開仿冒商標短
    皮夾一個，復於被告交付予警察時，當場查獲，不能認被告
    有販賣既遂之行為。是以，聲請簡易判決處刑書認被告所為
    係犯明知為仿冒商標商品而販賣罪，尚有未合，惟因基本事
    實相同，法條同一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪，且無庸變更起訴法條，附此說明。至於被告於
    偵查中雖辯稱：不知係仿冒商標商品云云，惟「LV」係國際
    知名品牌，價格不菲，於現今資訊發達情況下，坊間網路、
    報紙、電視等媒體均常有此一品牌產品廣告或相關介紹、說
    明，辨識度甚高，且我國近年來一再致力宣導民眾拒絕仿冒
    商標商品，被告自無不曾聽聞或不知販售仿冒商標商品違法
    之可能，再者，被告賣價與真品價值相差甚大，被告亦自承
    對扣案短皮夾之製造地不詳，觀之其於網路上，明示刊載「
    LV專用粒子皮」、「真假問題請由價格判斷，謝謝！！」等
    語，顯然對於「LV」商標及扣案商品究為真品或低價仿冒品
    之情事知之甚詳，此有網路列印二紙可憑，則其徒以：伊未
    出社會，對仿冒商標商品毫無所悉云云置辯，顯為臨訟飾責
    之詞，不足採信。爰審酌被告無前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪之動機、目的係貪
    圖小利，其為學生、生活狀況、智識程度，其於網路刊登拍
    賣扣案仿冒商標商品之手段，顯不尊重他人商標專用權，欠
    缺保護智慧財產權之觀念，復衡量被告意圖販賣而陳列之仿
    冒商標商品僅有一件（真品價約二萬元），對商標權人之商
    譽及潛在市場收益之影響非鉅，犯罪所生之危害程度，復念
    及被告年紀尚輕，係初次違反商標法案件，未能與被害人達
    成和解，其否認犯罪，難認已知反省之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案仿冒「LV」商標短皮夾一個，依商標法第八十三條之規
    定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附件：（97年度偵字第2507號）
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
