【裁判字號】    97,簡,1435
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第2477、97年度偵字第679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○將其所有臺北縣中和市○○街81巷5號2樓之房屋出租
    予丙○○居住。丙○○於民國95年2月搬離該租屋處時，將
    其所有之0000000000號行動電話SIM卡遺落在屋內。甲○○
    明知該SIM卡係丙○○所遺失，不但未將之返還丙○○。竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，將該SIM卡先予侵占入己
    （侵占遺失物罪已罹於時效，業經檢察官另以97年度偵字第
    679號為不起訴處分）後，於同年3月間，知悉該社區之保全
    人員乙○（另行審結）有使用行動電信服務之需要，而與乙
    ○基於為自己不法利益之犯意聯絡，將前開SIM卡交予乙○
    。乙○亦明知該SIM卡甲○○侵占所得之贓物，竟仍予收受
    ，且自95年3月24日起至同年4月22日止，將之搭配於自己之
    手機撥打使用，而盜用他人電信設備通信。嗣於同年5月23
    日丙○○發覺其前開門號電信服務使用費高達新臺幣（下同
    ）6549元時，報警偵辦，始循線查出上情。
二、證據:
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○○、乙○之證詞。
  (三)電話收費明細單、帳單。
三、論罪科刑部分:
  (一)核被告甲○○所為，係犯電信法第56條第1項之盜用他人電
    信設備通信罪，聲請簡易判決處刑意旨贅引刑法第337條之
    罪名，業經蒞庭檢察官當庭更正刪除，附此敘明。被告甲○
    ○與被告乙○（另行審結）間有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而盜用他人之電信設
    備通信罪本質上亦具有上述集合犯之性質，而當屬集合犯而
    僅成立單純一罪，是本件被告與乙○自95年3月24日至同年4
    月22日止，多次盜用電信設備，係單純一罪。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，並當庭賠償告訴人1萬3000元，其犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)被告行為後，刑法第41條亦於上開期日修正，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。而被告於行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又
    依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣90 0元折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。是比較
    修正前、後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前
    之刑法規定，較有利於被告。爰併依修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)本件被告犯上開之罪之犯罪時間係於95年3月24日至95年4月
    22日，係在96年2月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3
    款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告行為後，刑法第74條緩刑之規定於上開期日亦經一併修
    正。而犯罪在新法施行前，新法施行後緩刑之宣告，應適用
    新法第74條規定（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照。）。被告前雖曾於82年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經判處有期徒刑7月，緩刑4年確定，期滿未
    撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其刑之
    宣告失其效力。本院審酌被告已賠償告訴人，其因一時失慮
    ，而罹本罪，認其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，前開所科刑，以暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第
    74條第1項第1款之規定，宣告不付負擔之緩刑2年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，電信法第56條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、修正前刑
    法第41條第1項前段、修正後刑法第74條第1項第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條規定，判判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。意圖供自己或第三人盜接或盜用他
人電信設備通信，而製造、變造或輸入電信器材者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新台幣3百萬元以下罰金。意圖供第三
人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電
信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
