【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  遠東商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  中華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)如附表所示及其他債權人，於本
件之聲請為裁定前，就附表所示及其他債權不得對債務人行使，
債務人亦不得對該債權人履行債務。(二)就債務人所有財產不得開
始或繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，並同時以
    為防杜債務人財產減少、維持債權人間公平受償及使債務人
    有重建之機會，聲請法院為債務人財產之保全處分、債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、對於債務人
    財產強制執行程序之停止等，具體內容則係聲請令債權人不
    得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同
    一效力之行為，爰斟酌債務人之更生聲請尚未經裁定前，各
    該債權人若因行使債權或進行強制執行程序而使債務人目前
    財產減少，確有妨礙債權人間之公平受償，並影響債務人將
    來重建更生方案擬定執行等問題，依實際需要，應有於本院
    就債務人更生之聲請為裁定前，為如主文所示保全處分之必
    要。至於債務人尚聲請所有債權人不得對其為催收、假扣押
    、起訴之部分，均屬於債權人保全債權之行為，實際上並不
    足使債務人財產減少而有前述問題存在，此部分應無禁止或
    限制之必要，是債務人此部分聲請，則難認有必要，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
              民事第五庭    法      官  林麗真
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                            書  記  官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
