【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（刑事案號：95年度易字第2248號
，偵查案號：94年度偵字第8897號），聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以
    95年度易字第2248號刑事判決判處有期徒刑1年6月，緩刑5
    年，緩刑期間付保護管束，並應支付被害人乙○○200萬元
    。除於96年1月15日支付新臺幣（下同）10萬外，其餘款項
    分67期。其中1至66期，於每月25日支付3萬元，第67期為2
    萬元，一期不給付，視為全部到期。於96年3月9日確定。惟
    受刑人於緩刑期間內，並未向告訴人履行判決所定之負擔，
    其情節重大，依刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4款規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、經查：
  (一)受刑人因詐欺案件，經95年度易字第2248號刑事判決判處有
    期徒刑1年6月，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，並應支付
    被害人乙○○200萬元。除於96年1月15日支付10萬外，其餘
    款項分67期。其中1至66期，於每月25日支付3萬元，第67期
    為2萬元，一期不給付，視為全部到期。於96年3月9日確定
    乙節，此有前開判決、和解筆錄、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。
  (二)惟前開按月給付之緩刑條件，受刑人於96年2月、、3月、5
    月分別支付3萬元，同年6月支付2萬2939元、7月12日支付1
    萬5000元外，其餘各款均未依約支付，業經告訴人於本院訊
    問時陳明在卷，並有告訴人所提出之存摺、交易明細表可參
    。
  (三)而本院通知受刑人到庭說明，受刑人亦未到場，且受刑人亦
    無在監或在押之情形，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表可按。受刑人顯有違反上開給付之
    負擔約定至明。
  (四)本院審酌受刑人因與被害人成立和解後，卻未依約按時履行
    和解條件，而上開財產上賠償既為法院對於受刑人宣告緩刑
    之重要參考，受刑人竟置之不理，未依約定條件給付，影響
    被害人之權益甚鉅，其違反之情節應屬重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75
    條之1第1項第4款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官   李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
