【裁判字號】    97,拍,289
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第289號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  王銘淂原名王啟旭.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人王銘淂（原名王啟旭）於民國90
    年12月間以其所有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）360萬元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自90年12月4日起至189年12月3日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於90年12月7日向聲請人借款二筆共300萬元，約定借款期
    間、利息、違約金詳如附表一所示，依年金法按月清償本息
    ，詎相對人自附表一所示之日起即未再依約清償，尚積欠聲
    請人本金2,066,154元及利息、違約金未清償，依貸款契約
    書約定，債務人任何一宗債務不依約清償本金或攤還本金時
    ，無須由聲請人事先通知或催告，其債務視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、貸
    款契約書影本、催告函影本、戶籍謄本等件為證，經核尚無
    不合，又經本院於97年4月8日發函通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
