【裁判字號】    96,秩抗,20
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            96年度秩抗字第20號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院97年02月29日
96年度秩抗字第20號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受裁定人或原移送之警察機關對於簡易庭就社會秩序維護
    法第45條移送之案件所為之裁定，有不服者，得向同法院普
    通庭提起抗告；對於普通庭之裁定，不得再行抗告；又法院
    受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之
    規定，社會秩序維護法第58條、第92條分別定有明文。基此
    ，原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第408 條第1 項前段亦有明文可資準用。
二、經查，本院96年度秩抗字第20號裁定係抗告人即受被移送人
    甲○○因違反社會秩序法案件，對於本院臺北簡易庭96年度
    北秩字第779 號裁定提起抗告，本院普通庭認其抗告為無理
    由，乃於97年02月29日以96年度秩抗字第20號裁定抗告駁回
    。基此，揆諸前揭社會秩序維護法第58條之規定，本院普通
    庭96年度秩抗字第20號裁定應屬不得再行抗告，抗告人於97
    年3月7日具狀對本院普通庭裁定表示不服而有提起再抗告之
    意，顯非法律上所應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依社會秩序維護法第92條準用刑事訴訟法第40
    8條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  普通庭  審判長法  官  黃程暉
                                法  官  何俏美
                                法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
