【裁判字號】    97,簡,1810
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（不含包裝袋、淨
重肆點貳陸公克）沒收銷燬之；扣案包裝袋壹個（不含其內毒品
）沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○自民國97年1月29日晚
    間7時許起，在臺北縣新店市○○街8號住處內，無供己施用
    之意圖而單純持有第二級毒品大麻1包（淨重4.26公克），
    且與意圖供己施用而持有之第二級毒品甲基安非他命（原淨
    重74.59 公克、驗餘淨重74.17公克）同時持有（甲○○所
    涉施用第二級毒品甲基安非他命犯行，另經本院97年度毒聲
    字第316號裁定令入戒治處所施以強制戒治確定在案），嗣
    於97年1月30日上午6時30分許，因甲○○為通緝犯，為警逮
    捕查獲，並扣得第二級毒品大麻1包（淨重4.26公克）。證
    據部分應補充：並有卷附內政部警政署刑事警察局97年2月5
    日刑鑑字第0970017585號鑑定書、臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告2紙在卷可稽。其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並適用毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款之規定
    。
二、按毒品危害防制條例所定之觀察勒戒、強制戒治等處分，並
    未依毒品之級別、種類而為不同處分，故同時施用第一級毒
    品與第二級毒品，或同時施用第二級毒品中不同種類毒品（
    如大麻與安非他命）者，均僅受一個觀察勒戒或強制戒治處
    分為已足，司法院（88）廳刑一字第3325號函可資參照；又
    意圖供己施用而持有毒品，並進而施用，則持有毒品之低度
    行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒品罪
    ，但行為人倘係基於其他原因而單純持有毒品，其單純持有
    毒品之行為，與施用毒品間即無何關連，自無高、低度行為
    之可言，應不生吸收之問題，最高法院94年度台上字第1039
    號判決意旨可資參照。查本件被告甲○○固同時持有第二級
    毒品甲基安非他命與大麻，且有進而施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，惟訊之被告甲○○均否認有欲施用第二級毒
    品大麻之意圖，是核被告係基於施用以外原因單純持有第二
    級毒品大麻之犯行自應單獨論罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
