【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，但漏未提出如附表所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第五庭  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書記官  許博為
附件
一、聲請人之最新戶籍謄本。
二、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
    信用報告）回覆書。
三、民國95年與金融機構成立協商之協議書及其附表。並陳報自
    協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明，另應表明自何時起未清償及其原因。
四、聲請前2 年，聲請人之收入證明、薪水帳戶存摺影本、財政
    部國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬清單。
五、聲請人是否有領取失業給付或者其他津貼或補助，並應提出
    相關證明文件。
六、關於合作金庫銀行之保證債務所提供之擔保品為何？該擔保
    標的物之價值為何？擔保債權行使後不能受清償之債權數額
    。
七、是否曾向法院聲請或裁定開始更生、清算、破產和解；若有
    ，應陳報聲請之法院暗號及案件進行狀況。
八、聲請前2 年內，有無無償行為，有害及債權人之權利？有無
    有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益人於
    受益時亦知其情事？有無雙務契約尚未履行完畢？
九、有無繫屬中之時民事訴訟或強制執行事件；若有，應陳報繫
    屬之法院、暗號及案件進行狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
