【裁判字號】    97,聲,1092
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等罪，經臺灣高等法院及本院先後判決確定如附表所
    示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、經查，受刑人因犯如附表所示之搶奪等罪，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（其中如附表編號5 所示之
    罪，其「宣告刑」應更正為「有期徒刑3 月」），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰裁定定其應
    執行之刑如主文所示。又數罪併罰中之一罪依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院院字第2702號解釋、最高法院80年度臺抗字第
    577 號裁判要旨參照）；本件受刑人所犯如附表編號5 所示
    之罪，前雖經本院判決得易科罰金，惟因與所犯如附表編號
    1 至4 所示不得易科罰金之罪併合處刑結果，經裁定定其應
    執行之刑逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定之反面
    解釋，不得易科罰金，自無庸就該原得易科罰金部分為易科
    罰金之記載，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
