【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                      3號
                    送達代收.
                      之3）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，亦經同
    條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事
    由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查，聲請人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，並曾依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，惟聲請人並未與債權人清冊
    中所列之無擔保債權人日盛國際商業銀行股份有限公司依上
    開協商機制成立協商，亦未於消費者債務清理條例施行後以
    書面向最大債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司請求與
    全體金融機構債權人共同協商債務清償方案並表明共同協商
    意旨，有聲請人提出之財產及債權人清冊、無擔保債務還款
    計劃、協議書等件在卷可稽，是本件聲請人聲請更生，卻未
    依據消費者債務清理條例第151條第1項規定與全體債權金融
    機構先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
