【裁判字號】    96,交聲減,1249
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          96年度交聲減字第1249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院於中華民國96年8月29日所為之裁定之原本及其正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內「減為罰金壹萬捌仟元」之記載
應更正為「減為罰金陸仟元即新臺幣壹萬捌仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內「減為罰金壹萬捌仟元
    」之記載顯係誤寫，應更正為「減為罰金陸仟元即新臺幣壹
    萬捌仟元」，以資適法。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                 刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
