【裁判字號】    97,簡,1693
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一六九三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度撤緩偵字第五九號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用如附件所示臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即大陸地區人民黃彩清證述之情節相符，並有黃彩清之入
    出境證影本、大陸地區人民明細資料報表在卷可稽，足證被
    告任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告
    前開犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之規定
    ，應依同法第八十三第一項之規定予以處罰。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、品行、所生對於臺灣地區勞工就業
    機會之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第三項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
