【裁判字號】    97,訴,1952
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1952號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟壹佰伍拾貳元，及其中新台
幣肆拾萬肆仟玖佰壹拾陸元部分自民國九十六年十一月十九日起
至清償日止，按年息百分之十一‧九計算之利息；其中新台幣
壹拾玖萬壹仟肆佰柒拾參元部分自民國九十六年十一月二十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件兩造於台新銀行通信貸款約
      定書（下稱約定書）第4條第5項合意以本院為第一審管轄
      法院，是依前揭規定，本院自有本件第一審管轄權，合先
      敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條
      所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年12月23日向原告申
    請台新銀行通信貸款，核撥額度為新臺幣（下同）500,000
    元，約定貸款期限5年，自撥款日起前12個月按年息9.9%計
    算利息，嗣改依年息11.9%計算，並於每月2日繳款。然被告
    申辦貸款後即未依約繳息，結至96年11月18日止累計486,86
    1元（本金：404,916元、利息：81,945元）未為給付，依約
    定書第1條之約定，被告喪失期限利益，即應償還前開款項
    及其利息。又被告於92年10月24日向原告申請信用卡（卡號
    ：0000000000000000）使用，依約被告得於特約商店記帳消
    費，但應於繳款截止日前繳付或以循環信用方式繳付最低應
    繳款項，並按年息20%計付循環利息。詎被告迄至96年11月
    20 日（最後繳款截止日為96年12月5日）尚有258,291元（
    本金：191,473元、利息：66,818元）尚未給付，而依信用
    卡會員約定條款第23條第2項第8款之約定，未依約清償本行
    通信貸款者，亦喪失信用卡繳款之期限利益，且依信用卡會
    員約定條款第24條之約定，被告依應即返還所有應付帳款。
    為此，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台新銀行通信貸
    款申請書、台新銀行通信貸款應行注意事項、借款明細表、
    信用卡會員約定條款、信用卡申請書（上均影本）等件為證
    ，應認原告之主張為可採信。
五、從而，本件原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所
    示，為有理由，自應准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
