【裁判字號】    97,易,704
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25942
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，
    並可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使
    用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。詎其
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年9 月11日前
    之不詳時地，將其所申請之慶豐商業銀行中山分行（下稱慶
    豐中山分行，址設臺北市○○○路○段70號）帳號第0000000
    0000000 號帳戶存摺、提款卡與密碼交付詐欺集團所屬之不
    詳人士。而不詳人士在取得被告上開慶豐中山分行存摺等物
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年9月7日起透
    過網路即時通訊軟體MSN 向告訴人丙○○佯稱：欲與之援交
    ，然需到提款機確認身分，並且需將錢領完，方能一次返還
    等語，使告訴人陷於錯誤，遂依指示，於97年9 月11日11時
    許，匯款新臺幣82,000元至被告上開慶豐中山分行帳戶內，
    匯款後旋即遭提領一空。俟告訴人發現有異，始報警循線查
    知上情。因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。經查，被告上開所涉
    犯之犯罪嫌疑事實，前業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於97年1月28日以97年度偵緝字第212號提起公訴（犯罪嫌疑
    事實相同），並經本院於97年2 月20日受理在案（案號：97
    年度易字第583號）；而本案則係檢察官於97年1月24日提起
    公訴，於97年3月4日繫屬於本院等情，有各該案號起訴書及
    於該署97年2月20日乙○盛生97偵緝212字第1726號函文、97
    年3月4日乙○盛宿96偵25942 字第2115號函文上所蓋本院收
    文章戳印文在卷可稽。是本案雖經檢察官起訴在先，惟繫屬
    於本院在後，本案屬於後繫屬之案件，同一犯罪嫌疑事實既
    經檢察官提起公訴，即不得再行起訴，公訴人復以96年度偵
    字第25942 號向本院提起公訴即有未合，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
