【裁判字號】    97,訴,2668
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2668號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「第二十四條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人
    ，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平
    者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院
    。」，民事訴訟法第二十八條第二項定有明文。
二、經查，本件兩造個人信貸借據暨約定書第十二條第二項固然
    約定本院為合意管轄法院，然被告民國九十七年五月五日以
    其住所地係高雄市前鎮區○○○路九九一巷八號九樓之二為
    由，具狀聲請本件移送由臺灣高雄地方法院管轄，因以被告
    住所位於高雄市，卻約定由本院管轄，確有民事訴訟法第二
    十八條第二項所稱顯失公平之狀況，爰依被告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
