【裁判字號】    97,簡,1549
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1549號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四一八六號、第四六三二號）及移送併辦（九十七年度偵字
第六二三九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」署押共拾捌
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中之自白及附表編號六偽造之署押部分更正為「甲○○署名
    、指印各二枚」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書及併辦
    意旨書之記載。
二、按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因，以
    書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第二條第一項定
    有明文。起訴書附表編號十二之逮捕通知書（共二份，一聯
    通知到案被逮捕人，一聯通知被逮捕人之親友），從其形式
    上觀察，足以表示簽名人已知悉其受逮捕之原因及要否通知
    親友之意旨，並足為簽名人出具收受該逮捕通知之證明（最
    高法院著有九十三年度臺上字第一一八七號、第一四五四號
    、九十年度臺上字第六○五七號判決意旨可參），則此份經
    被逮捕人簽名之逮捕通知，乃具文書之外觀，承載一定之意
    思表示，尤以第二聯乃表示要否通知親友及通知何人之意思
    ，並足為簽名人表示收受該通知意思之證明，自具有私文書
    之性質。再起訴書附表編號十、十一之夜間訊問同意書、自
    願受搜索同意書，被告在其上簽名，則分別表示同意司法警
    察夜間詢問及實施搜索，亦具有私文書之性質。至於起訴書
    附表編號五所示之權利告知書，係警員為證明詢問程序確依
    刑事訴訟法規定而為，並於筆錄開端直接載明，被告於上開
    權利告知書上偽造「甲○○」之名，並無任何表明為文書之
    意，應僅成立刑法第二百十七條第一項偽造署押罪（臺灣高
    等法院暨所屬法院八十八年法律座談會刑事類提案第八號要
    旨可資參照）。至於起訴書附表所示其他文書，則係司法人
    員依法製作，並命受訊問人或受處分人簽名確認，受訊問人
    或受處分人自始自終均為被告，僅係為掩飾身分而偽造「甲
    ○○」署押，冒用「甲○○」之名而已，僅成立刑法第二百
    十七條偽造署押罪，不另成立行使偽造私文書罪。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪、第三百三十七條之侵占遺失物罪、第二百十七條之
    偽造署押罪及第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪。公訴意旨認被告冒名應訊而在起訴書附表編號一至九、
    十三所示文件偽造署押之犯行部分，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪，依前所述，尚有誤會，
    惟起訴基本社會事實相同，爰予變更起訴法條。被告在起訴
    書附表編號十至十二之文件偽造署押為其偽造私文書之部分
    行為，而偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告冒名應訊而先後在起訴書附表所示之
    各文件上偽造署押及行使偽造私文書之行為，其先後各舉動
    ，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一法益
    ，無非係欲達同一逃避刑責目的之接續動作，在主觀上顯係
    基於一貫之犯意，屬接續犯。被告前述偽造署押、行使偽造
    文書之行為均係冒用甲○○之名義應訊所為，故其上述行為
    時間密接，所侵害法益相同，應認所為係一行為觸犯以上二
    罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開三罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    其行為對被害人所造成之損害，及被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準。至如起訴書附表所示之署押
    ，均係被告所偽造，均應依刑法第二百十九條之規定沒收。
四、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送本院併辦之該署九十七
    年度偵字第六二三九號被告乙○○收受贓物、侵占遺失物及
    偽造文書等犯行，如前所述，被告此部分犯行，與檢察官起
    訴書犯罪事實欄所記載被告之犯行，為實質上一罪之關係，
    本院自得就檢察官上開併辦部分，於本件併為審理、判決，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十七條第一項、第三百三十七條、第三百
    四十九條第一項、第二百十九條、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
