【裁判字號】    97,交聲,477
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第477號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國九十七年五月二日所為之裁定原本及其正本
有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第二項中關於「新臺幣壹仟肆佰元
」，更正為「新臺幣壹仟貳佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
    上開規定依同法第二百三十九條於裁定準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第二項中關於「新臺幣一
    千四百元」係出於誤植，更正為「新臺幣一千二百元」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
