【裁判字號】    97,訴,2738
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2738號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○○應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十六年十
月十八日起至清償日止，按其公告定儲利率指數加碼年息百分之
二點三三計算之利息，暨逾期在六個月內者按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。如對
其財產強制執行而無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告丙○○○、乙○○各負擔二
分之一（即新臺幣壹萬伍仟參佰伍拾元）。
    事實及理由
一本件依借據第21條規定，兩造已合意本院為第一審管轄法院，
  本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
  ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
  由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丙○○○於民國94年1月7日邀同被告乙○○為保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自94
    年1月18日起至114年1 月18日止，利息前24個月按伊公告定
    儲利率指數加碼年息0.75% 固定計息，自第25個月起至借款
    到期日止，按伊公告定儲利率指數加碼年息2.33% 機動計算
    ，依伊公告定儲利率指數調整而調整；另約定如有任何一宗
    債務不依約付息時，債務視為全部到期，並應自本金到期日
    起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成
    ，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告丙○○○於96年10月18日起即未依約償還本息，業已
    喪失期限利益，結欠本金3,000,000 元及利息、違約金未償
    。被告乙○○既為丙○○○之保證人，如對丙○○○之財產
    為強制執行而無效果時，應負清償責任，爰依兩造間之消費
    借貸契約及保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：如主文第1項所示。
三按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。又按稱保證者，謂當事人約
  定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
  契約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
  前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條亦分別著
  有規定。原告主張丙○○○邀同乙○○為保證人，向其借款未
  償之事實，業據提出與陳述相符之借據、放款帳戶資料表、原
  告公告定儲利率指數等件為證。被告2 人均經合法通知，既未
  於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
  酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據其與丙○○○間之
  消費借貸契約，訴請丙○○○清償如主文第1 項所示之本息及
  違約金，於法即無不合。原告另依據其與乙○○間之保證契約
  ，請求乙○○於其對丙○○○之財產為強制執行而無效果時，
  應負清償如主文第1 項所示本息、違約金之責，亦有理由，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
