【裁判字號】    97,消債更,115
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第115號
    聲 請 人
    即債務人  甲○○
    代 理 人  謝幸伶律師
              孫則芳律師
              周漢威律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如理由欄二所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、聲請人於收受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回其聲請。
(一)、配偶曾瓊近二年之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收
    入狀況。
(二)、二年內電費支出明細。
(三)、何時毀諾。
(四)、台北富邦銀行每月行使抵銷之金額。
(五)、目前每月強制執行扣薪及被抵銷後可處分之薪資。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
