【裁判字號】    97,簡,1775
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。事實及理由應補充：被告甲○○於民國九十二年間，因偽
    造印文案件，經本院於九十三年八月十二日以九十三年度易
    字第六八三號判處有期徒刑五月，於九十三年九月二日確定
    ，嗣因施用毒品罪，經本院於九十三年七月二十九日以九十
    三年度易字第一０九號判處有期徒刑八月，於九十三年八月
    十九日確定，復於九十三年間犯施用毒品罪，經本院於九十
    三年十二月三十一日以九十三年度訴字第一四五八號判處有
    期徒刑七月，於九十四年二月二十三日確定，上開三罪，經
    本院以九十四年度聲字第六０三號裁定應執行有期徒刑一年
    五月，於九十三年八月十九日入監服刑，九十四年十一月十
    日因縮短刑期執行完畢出監，仍不知悔改，於有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一之一條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
