【裁判字號】    97,簡,1349
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5225號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳零貳壹公克）沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒品MDMA1顆（含包裝
    袋毛重0.42公克、淨重0.22公克、驗餘淨重0.2021公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出MDMA成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第096217
    1號毒品鑑定書附卷可證（詳臺灣臺北地方法院檢察署96年
    度毒偵字第3838號偵查卷第38頁），係屬查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
    第1項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附理由及繕本）
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5225號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路123巷7之1號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、被告甲○○於96年11月30日3時55分許，在臺北市中山區○
    ○○路○段68巷15弄口，為警當場查獲其持有第二級毒品
    MDMA（搖頭丸）1顆（淨重0.3公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實自白不諱，並有毒品初步鑑驗
    報告單附卷及上開毒品扣案可證，足徵其自白與事實相符，
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌，
    扣案毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                              檢  察  官  周  治  正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書  記  官  張  玉  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
