【裁判字號】    97,拍,403
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第403號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）576萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年1
    1月21日起至134年11月20日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同第三人葛長生為連帶保證人向聲請人借款，其
    各筆借款之期間、金額、利息及違約金之約定均詳如附表一
    所示，詎相對人自附表一所示之逾欠日期起即未依約按月攤
    還本息，迭經催討，均未置理，依授信約定書約定，全部債
    權視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、個人不動產
    借款契約書、專案合約書、土地及建物登記簿本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
