【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院新店簡易庭民事裁定  97年度消債更字第27號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、按更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費者債務
    清理條例第5條第1項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。而上開民事訴訟
    法關於移送管轄之規定，於更生或清算程序準用之，消費者
    債務清理條例第15條亦有明定。又依一定之事實，足認以久
    住之意思，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為
    民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀
    主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思
    ，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，
    故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理
    規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並
    非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度台抗字第393 號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請人自陳實際住所地在基隆市○○區○○街17號4 樓
    之1 ，且該住所地與其戶籍地不一致之原因為結婚，有聲請
    人民國97年4 月16日更生聲請狀、同年月25日陳報狀及同年
    月28日還款計畫書在卷可稽，從而本件應由聲請人住所地即
    臺灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事第二十七庭法      官沈佳宜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
