【裁判字號】    96,重訴緝,8
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李建賢律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十七年五月十五日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉嫌殺人等案件，前經本院以被告涉犯刑
    法第271條第1項之殺人罪，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之
    重罪，依現有卷證資料，足認被告犯罪嫌疑重大；且被告自
    承係因本案出境躲避至大陸地區，有逃亡事實，因認有羈押
    必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定，於民國
    96年8月15日起執行羈押，並分別於96年11月15日、97年1月
    15日、同年3月15日裁定延長羈押在案。茲查羈押期間即將
    屆滿，前項羈押原因依然存在而未消滅，且被告所犯殺人、
    傷害等罪，業經本院辯結宣判而判處被告應執行有期徒刑20
    年在案，本院斟酌上情，認仍有繼續羈押被告之必要，爰裁
    定自97年5月15日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
