【裁判字號】    97,法,48
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第48號
聲  請  人  李佩蓉即財團法人人禾環境倫理發展基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人人禾環境倫理發展基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人人禾環境倫理發展基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附表所示對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。次按，法人
    以事務所之新設、遷移或廢止，其他登記事項之變更，而為
    登記或為登記之更正及註銷者，由董事聲請之。又法人變更
    登記聲請書，應記載原已登記之事項，變更登記之內容及決
    定變更登記之程序與日期，附具非訟事件法第85條第2項所
    定之文件，並於聲請書內載明其名稱及件數，非訟事件法第
    85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條亦分別訂有明
    文。是財團法人聲請法院裁定准予變更章程者，以民法第62
    條、第63條所訂事項為限，至不屬於前述事項之變更，即應
    依非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22
    條等規定，於取得目的事業主管機關之許可或核准後，逕向
    該法人事務所所在地之地方法院登記處聲請變更登記，無庸
    法院裁定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人禾環境倫理發展基金
    會董事長，該財團法人經報行政院環保署於民國（下同）96
    年4月19日以環署綜字第0960026413號函設立許可有案，並
    經本院登記處核准核發法人登記書登記在案（登記簿第110
    冊、第25頁第2728號）。因該會董事會於97年1月10日第1屆
    第3次董事會議決議修正基金會得於安全可靠原則下，經董
    事會同意，將各項收入轉為有助財源之投資，補充變更如附
    件對照表所示。為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更云云。
三、經本院審查該修正條文對照表，其結果如下：
  (一)修正條文第3條、第15條部份：第3條係處所之變更，而第15
    條之部分，亦僅係章程修定之經過之修正，均與民法第62條
    、第63條之規定無關涉，聲請人自得依非訟事件法第85條、
    法人及夫妻財產制契約登記規則第22條之規定，於取得目的
    事業主管機關之許可或核准後，逕向該法人事務所所在地之
    地方法院登記處聲請變更登記，無庸法院裁定。是此部分變
    更章程之聲請，與法尚有未洽，不應准許。
  (二)關於第5條部份：該部分係修正得將基金會之各項收入，於
    安全可靠之原則下，經董事會同意轉為有助增加財源之投資
    。查修正後之章程，係就各項收入作投資，以增益期財源，
    是該等投資既以各項收入為限，則不論投資成敗與否，均不
    減損基金會成立時之捐助財產，尚無影響於基金會之成立與
    運作。又設立財團法人人禾環境倫理發展基金會，係以公益
    為目的，該基金會固不得以獲得經濟上之利益為目的。惟修
    正後之章程，亦將各項收入限於「不得移供本章程第二條鎖
    定目的事業以外之用途」，足見，該等修正並未使人財團法
    人禾環境倫理發展基金會之公益目的有所變更。是該等修正
    理應寬認為「為維持財團之目的或保存其財產」，並與民法
    第63條之規定無違，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
