【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第一五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告因竊盜案件，經依檢察官指定
    之保證金新臺幣二萬元出具保證金後，得獲釋放，茲因被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入其所繳納
    之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請
    沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：被告因上開竊盜案件，於偵查期間出具新臺幣二萬元
    之保證金，而得獲釋放；而被告之竊盜案件嗣經本院以九十
    六年度簡字第二二六０號判決有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，而被告於上開判決確定後聲請易
    科罰金並分期繳納，惟僅繳交新臺幣二萬六千元後，即未再
    依期限繳交分期罰款，經檢察官依被告之住居所合法傳喚、
    拘提、囑託拘提後，仍未到署接受執行等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九六
    ００一六四三號刑事保證金收據、戶籍資料、送達證書、拘
    提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已
    逃匿，自應將其繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
