【裁判字號】    96,訴,1562
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳春美律師
            陳建中律師
上列聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例條例案件，聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因貪污治罪條例案件，為臺灣臺南地
    方法院檢察署扣押之聖志有限公司現金帳、支票存款送款簿
    及銀行存摺120 本等物，嗣經臺灣臺南地方法院以95年度訴
    字第219 號判決移轉管轄由鈞院審理中，因該扣押物品為聖
    志有限公司之重要資料，影響聖志有限公司之營運甚鉅，而
    公訴人未將所查扣之上開物品列為證據清單，且聲請人均已
    坦承犯行，應無續行扣押之必要，爰聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項固有明文。惟查，聲請人所聲請
    發還如附件所示聖志有限公司現金帳、支票存款送款簿及銀
    行存摺120 本等物品，並非本案所扣押，而是另案本院96年
    度訴字第218 號案件所扣押，此有本院96年3 月10日公務電
    話紀錄單在卷可查。是以聲請人應向該案承審法官聲請發還
    扣押物為是，其向本院聲請發還扣押物，為無理由，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  劉煌基
                                  法  官  葉力旗
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
