【裁判字號】    97,簡,1603
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四五四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就事實部分補充甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高等法院以九十三年度上更一字第六一八號
    判決判處有期徒刑一年六月，並經最高法院以九十五年度台
    上字第五九五五號判決駁回上訴確定，復經減刑為九月確定
    ，而於民國九十六年五月一日入監執行，並於九十六年九月
    二十二日縮刑期滿執行完畢之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之當場侮
    辱公務員罪。被告有如事實及理由欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知警員係依法執行職務，竟以穢語辱罵，妨礙國家
    公權力行使，而破壞政府機關之威信，但犯後終能坦承犯行
    之態度，及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4549號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段21巷35號
                        7 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月23日凌晨3 時3 分在臺北市大安區
    ○○○路4段22號前，見公務員即臺北市政府警察局大安分
    局警員吳朝卿、李榮聰、陳俊良、朱清順到場處理吵架糾紛
    執行盤查勤務時，竟基於妨害公務之犯意，當場公然以「幹
    你娘、幹你娘雞巴」等語辱罵上開公務員。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)警員吳朝卿、李榮聰、
    陳俊良、朱清順之職務報告等在卷可資佐證，事證明確，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第140條第1項侮辱公務員之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢  察  官   孫  冀  薇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書  記  官   胡  壽  安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
