【裁判字號】    97,抗,390
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度抗字第390號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年3月31
日本院裁定（97年度拍字第249號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人
    並無於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務
    （最高法院49年臺抗字第244號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：抗告人於民國94年10月5日以如原裁定所
    示之不動產設定最高限額抵押權予相對人，以擔保抗告人所
    欠相對人之借款及其他一切債務之清償；嗣抗告人向相對人
    借款新臺幣（下同）30萬元，詎抗告人未依約清償，爰聲請
    裁定許可拍賣抵押物等情，已據提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票為證，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與其兄黃遠明協商後，將所經營中華
    租車股份有限公司資產，於96年8月27日以500萬元轉讓予相
    對人，並將其中300萬元作為清償本金179萬元之總借款，此
    179萬元中有一筆抗告人之借款30萬元，故此筆借款已於96
    年8月27日清償，當時相對人並未歸還本金票及相關資料，
    是本件借款既已清償，相對人聲請拍賣於法即有未合等語，
    所陳即使屬實，亦係實體抵押債權存否之爭執，依首揭判例
    意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟
    程序所得審究，從而，抗告人提起本件抗告，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  鍾素鳳
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
