【裁判字號】    97,易,361
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24818
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○分別係臺北市○○街一八
  八巷十七號春祥瓦斯行之店長及員工，二人於民國九十六年十
  月二十二日上午十一點二十分左右在店內發生爭執，竟各自基
  於傷害之犯意在店內互毆，嗣被告甲○○前往臺北市政府警察
  局大安分局臥龍街派出所報案後返回店內，又於同日上午十一
  點五十分左右，各自基於傷害之犯意在店內互毆，致被告乙○
  ○受有左上臂擦傷、左手指疼痛、頸部二處擦傷等傷害，被告
  甲○○受有頭部外傷、左上肢外傷等傷害等語，因而認為被告
  二人均犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百七十
  七條第一項傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論
  。本件告訴人即被告乙○○、甲○○於九十七年五月九日於本
  院行審判程序時之言詞辯論終結前，當庭各以言詞及書狀撤回
  告訴，有該日審判筆錄及撤回告訴狀二份可證，參照前述說明
  ，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
