【裁判字號】    97,簡,1177
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第四九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○因案被通緝，故於民國九
    十四年自戶籍地遷出至雲林縣居住後，無故不申報真正居住
    地址外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理而居住處所遷移，無故不申報，
    致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告係為逃避另案查緝始未
    申報真正住居地，惡性不輕，惟被告於犯罪後坦承犯行，表
    示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」。且被告行為時之易科罰金
    折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元即
    新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟被告行為後新法第四
    十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較有利於被告，自應依現行刑法第二條第一項前段規定，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。再者，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過
    ，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯罪行為係
    於九十六年四月二十四日以前所為，且經本院宣告有期徒刑
    一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定不予減刑之情
    形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三款規定
    減其刑期如主文所示，並依前述修正前規定諭知易科罰金之
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第494號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○街55號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係役齡男子，依規定應於民國95年1 月19日，接受臺
    北縣95年第B599梯次海軍艦艇兵常備兵之徵集，前往臺北火
    車站南二門口集合後，至高雄左營海軍新兵訓練中心報到。
    詎其竟意圖避免徵兵處理，於94年間遷出臺北縣深坑鄉○○
    路○ 段227 號2 樓之戶籍地後，無故不申報，致未能接受上
    開徵兵處理。
二、案經臺北縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺北縣95年
    第B599梯次海軍艦艇兵常備兵徵集令、送達通知書、臺北縣
    政府深坑鄉公所送達證書、照片、訪視調查表戶政事務所對
    兵役課異動（B ）通報表（役男）等資料在卷可佐，其犯行
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書  記  官  陳  泰  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
