【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人    甲○○
（即債務人）
上列當事人間更生事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。復按，依一定之事
    實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住
    所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設
    定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一
    定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地
    域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登
    記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項
    ，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準。又戶籍法為戶籍登
    記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項
    ，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準。至戶籍法第23條、
    第24條固規定：戶籍登記事項有變更時，應為變更之登記；
    戶籍登記事項錯誤或脫漏時，應為更正之登記，僅係戶政管
    理之行政規定，戶籍地為行政法上之準據，為決定選舉、教
    育、兵役等公法上權利義務之準據，不得以戶籍登記之處所
    ，一律解為當然之住所（最高法院93年度台抗字第393號裁
    定參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍雖設於「臺北市○○街83號3樓」
    ，然聲請人於本件更生聲請狀中記載其住所地為「臺北縣蘆
    洲市○○街32巷12弄1號4樓」，並陳明該住所地與其戶籍地
    不一致等語，且說明住所地與戶籍地不一致之理由為「家中
    都沒人在」，此有聲請人聲請狀在卷可稽。足證，聲請人實
    際上並未居住於該戶籍登記地，依上開裁定意旨，自應以聲
    請人所陳報之住所，即台北縣蘆洲市○○街32巷12弄1號4樓
    為其住所。是依消費者債務清理條例第5條第1項規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
