【裁判字號】    97,聲,993
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第993號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張仁興律師
上列被告甲○○因涉犯湮滅刑事證據案件，由臺灣臺北地方法院
檢察署檢察官於96年8月13日向本提起公訴，經本院於同日訊問
被告後，認被告涉犯刑法第165條之罪，犯罪嫌疑重大，裁定准
予被告新臺幣10萬元具保後停止羈押，並限制出境、出海在案。
茲因先前據以限制出境、出海之理由已不存在，特予解除。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
