【裁判字號】    97,聲,1772
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1772號
聲  請  人  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  悌群企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院97年度裁全字第
    1120號民事裁定，提存新臺幣2千元（本院97年度存字第762
    號提存事件），復以本院97年度執全玄字第477號民事裁定
    禁止相對人收取對第三人華南商業銀行股份有限公司中崙分
    公司、第一商業銀行股份有限公司光復分公司、台北富邦商
    業銀行股份有限公司八德分公司之存款債權或為其他處分，
    第三人亦不得對相對人清償。茲因聲請人與相對人已達成和
    解，已撤回假扣押強制執行，相對人並同意聲請人取回擔保
    物，為此聲請返還提存物。提出提存書、本院97年度裁全字
    第1120號民事裁定、本院民事執行處97年度執全玄字第477
    號執行命令、假扣押執行撤回狀、本院民事執行處97年度執
    全玄字第477號通知、同意書、印鑑證明等件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
