【裁判字號】    97,易,920
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第920號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3773號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定改進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係於民國九十六年十月二日下午二時
    間，在其臺北市○○街四十巷二十號四樓之一住處（起訴書
    略載為九十六年十月三日晚間八時二十分為警採尿前之九十
    六小時內某時，在臺北市某處），以燒烤吸用方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次；並補充證據為被告於本院審理
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有多次違反毒品
    危害防制條例案件，本件行為前甫因施用第二級毒品，經本
    院以九十五年度易字第二八七九號判處有期徒刑八月，嗣經
    減刑為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    確定，並於九十六年八月十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於前案執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告素行欠佳及本件具體施用情形、所生危害與被
    告先於警詢及偵查中否認犯行，嗣於本院審理期日則供承錯
    誤之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 七   年   五   月   十 二   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   五   月   十 二   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
