【裁判字號】    97,司,399
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第399號
聲  請  人  洪登任即富杭企業有限公司之清算人
上列聲請人請求呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、股東臨時會議決議解散之會議紀錄。
二、清算人之姓名、住所或居所及就任日期。
三、清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財
    產目錄。
四、將前開資產負債表、財產目錄送交各股東查閱之資料。
五、以公告方式，催告債權人報明債權之證明方法。
六、公司變更事項登記卡。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
