【裁判字號】    97,補,459
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第459號
原      告  台灣故事股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認支票債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金價額核定為新臺幣500萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
