【裁判字號】    97,簡,1435
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第2477、97年度偵字第679號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○在民國93年3月間在臺北縣永和市上荷紀社區擔任保全
    。乙○明知甲○○（另行審結）所交付之0000000000號行動
    電話SIM卡甲○○侵占所得之贓物（該SIM卡係甲○○之承租
    人丙○○於95年2月搬離該租屋處時遺落在屋內之物。甲○
    ○未將之返還丙○○。而予以侵占入己之贓物。），竟仍予
    以收受，並與甲○○共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯
    絡，自95年3月24日起至同年4月22日止，將之搭配於自己之
    手機撥打使用，而盜用他人電信設備通信。嗣於同年5月23
    日丙○○發覺其前開門號電信服務使用費高達新臺幣（下同
    ）6549元時，報警偵辦，始循線查出上情。
二、證據:
  (一)被告乙○於偵查中之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○之證詞。
  (三)電話收費明細單、帳單。
三、論罪科刑部分:
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。被告行為
    時刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。而95年7月1日公
    布施行之刑法第33條第5款規定：罰金為新臺幣1千元以上。
    比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有利。又
    被告行為後刑法第55段之牽連犯規定亦經刪除。是於新法修
    正施行後，被告所為之盜用他人電信設備通信罪與收受贓物
    罪，即須分論併罰。比較新、舊法之規定，修正前之規定對
    於被告較為有利。
  (二)核被告乙○所為，係犯電信法第56條第1項之盜用他人電信
    設備通信罪及刑法第349條第1項之收受贓物罪。公訴意旨就
    被告乙○收受贓物部分，漏末引用刑法第349條第1項之法條
    ，但已於聲請簡易判決犯罪事實欄載明收受贓物之事實，自
    應予補充之。被告就盜用他人電信設備通信罪部分，與被告
    甲○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具
    有上述集合犯之性質，而當屬集合犯而僅成立單純一罪，是
    本件被告與乙○自95年3月24日至同年4月22日止，多次盜用
    電信設備，係單純一罪。被告所犯上開二罪，有方法目的之
    牽連關係，依修正前刑法第55條規定，應從一重之電信法第
    56條第1項之一罪處斷。爰審酌被告盜用他人電信設備通信
    所獲之利益為6549元，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
  (二)被告行為後，刑法第41條亦於上開期日修正，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。而被告於行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又
    依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣90 0元折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。是比較
    修正前、後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前
    之刑法規定，較有利於被告。爰併依修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)本件被告犯上開之罪之犯罪時間雖係於95年3月24日至95年4
    月22日，在96年4月24日之前，但被告係於96年7月5日經臺
    灣臺北地方法院檢察署依法通緝，嗣於96年9月29日始經警
    緝獲，並送入監執行，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5條規定不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，電信法第56條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、刑法第
    349條第1項、修正前刑法第55條、修正前刑法第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條規定，判判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。意圖供自己或第三人盜接或盜用他
人電信設備通信，而製造、變造或輸入電信器材者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新台幣3百萬元以下罰金。意圖供第三
人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電
信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
