【裁判字號】    97,交聲,1269
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十七年四月三日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁四○－Ａ○三ＷＱ六○○五號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○為車牌號碼ＨＣ
    —五五四六號自用小客車之所有人，該車於民國九十六年十
    二月十八日下午三時十三分許，違規停放在臺北市○○○路
    ○段一四五號設有禁止停車標線之處所，為臺北市政府警察
    局交通警察大隊警員製單舉發，經受處分人於應到案日前向
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所提出申訴，且未
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向原處罰機關告知
    應歸責人，經原處分機關函請原舉發機關即臺北市政府警察
    局交通警察大隊調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    四款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十七年四月三日以北監自裁字裁四○－Ａ○三ＷＱ六○○五
    號裁決書裁處受處分人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：受處分人所有之前揭自用小客車因於行駛時
    故障，而停放於本件舉發地點，並閃黃燈警示，請予免罰云
    云。
四、經查，受處分人所有上揭自用小客車，於九十六年十二月十
    八日下午三時十三分許，停放於上開舉發地點之事實，有臺
    北市政府警察局九十六年十二月十八日掌電字第Ａ○三ＷＱ
    六○○五號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，並
    為受處分人於其聲明異議狀內所不否認。受處分人固以前揭
    情詞置辯，惟按道路交通安全規則第一百十二條第一項第十
    二款規定：汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交
    通之處；該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障
    標誌；該標誌在行車時速四十公里之路段，應豎立於車身後
    方五公尺至三十公尺之路面上，在行車時速逾四十公里之路
    段，應豎立於車身後方三十公尺至一百公尺之路面上，交通
    擁擠之路段，應懸掛於車身之後部；車前適當位置得視需要
    設置，車輛駛離現場時，應即拆除。前開條文中所謂「設法
    移置於無妨害交通之處」之意旨，雖並不排除車輛駕駛人於
    必要時，可審酌車輛障礙現場之狀況，而將該車輛停放在禁
    止停車之處，惟移置障礙車輛時，仍應依上開規定於車輛後
    方放置三角警告標誌，並不因駕駛人是否打開大燈或其他警
    示燈而有不同，此乃用路人所應知悉且應遵守之規定，以維
    護公共安全。本件受處分人所辯當時係因車輛故障而將車放
    於設有禁止停車標線之處所一情縱屬實，然本院基於受處分
    人違反道路交通安全規則第一百十二條第一項第十二款之規
    定，而無法律所定阻卻違法之事由存在，自無法免除其違反
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款規定之可歸
    責性。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第四款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十七年四月三日以北監自裁字裁四○－Ａ○三ＷＱ六
    ○○五號裁決書裁處受處分人罰鍰九百元，核無不當，是本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
