【裁判字號】    97,訴,1885
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1885號
原      告  台辰股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  經惠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告經惠企業有限
公司之事務所或營業所（含該公司變更登記事項表）及其法定代
理人真正住所或居所（含其戶籍謄本），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人之姓名及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民
    事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖記載被告經惠企業有限公司，設台北市○
    ○○路○段70號9樓，惟經本院依址送達後，郵務機關以應受
    送達人住居所已遷移他處退回，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
