【裁判字號】    97,簡,1505
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5943號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹小包（不含包裝袋，驗餘淨重零點參捌
零柒公克）沒收銷燬。包裝上開第二級毒品大麻之包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之生活情況、品行、犯罪
    動機、目的、手段、持有第二級毒品之數量、重量非鉅暨其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品大麻一小
    包（不含包裝袋。驗餘淨重0.3807公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品大麻之外包裝一個有
    防止第二級毒品大麻裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    ，為供被告持有第二級毒品大麻所用之物，且為被告所有，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本及附理由）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5943號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路34巷11弄2
                            號
                        現居臺北市○○路144巷9號2樓Ａ5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月18日18時許，在臺北縣三重市○○街
    小公園內，向真實姓名年籍均不詳之成年男子「阿清」以新
    臺幣600元之代價購買第二級毒品大麻1小包，並持有之。嗣
    於同年12月3日清晨5時30分許，在臺北市○○區○○路71號
    前，為警攔檢並查獲前開第二級毒品大麻1小包（毛重0.827
    公克、淨重0.417公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)扣押物
    品目錄表、扣案毒品相片3紙、交通部民用航空局醫務中心
    航藥鑑字第0962153號毒品鑑定書在卷可資佐證。被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌
    。扣案之第二級毒品大麻1小包，請依同條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                              書  記  官  葉  詩  佳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
