【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補正如附件(一)至(五)所示事項，
逾期不補正，即駁回其保全處分及更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算徵收聲請費新臺幣一千元；又聲請更聲或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6條第1項及第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更正程序及保全處分，漏未繳納聲請
    費，且未提出如附件所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書  記  官  潘惠梅
附件：
(一)聲請人應繳納聲請費新臺幣1,000元。
(二)聲請人應補正更正及保全處分聲請狀具狀人欄之簽名或蓋章。
(三)聲請人之財團法人金融徵信中心債權人清冊。
(四)重新填載債權人清冊，並提出債務人清冊（參考所附遞狀須知
  填寫）。
(五)房屋租賃契約書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
