【裁判字號】    97,補,428
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第428號
原      告  甲○○
被      告  財團法人寶島客家廣播電台
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告訴請確認兩造間僱傭關係存在並按月給付薪資，為定期
給付涉訟，依民事訴訟法第77條之10規定，應推定兩造間僱傭關
係存續期間。查本件原告於民國（下同）44年7月25日生，自97
年1月29日起迄至勞動基準法第第1項第1款所定強制退休年齡60
歲止，尚約有7年5個月（即89個月），是推定兩造間僱傭關係存
續期間為89個月。而依原告每月基本工資為新臺幣（下同）28,5
00元計算，核定本件訴訟標的價額為2,536,500元，應徵第一審
裁判費26,146元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
