【裁判字號】    97,交聲,898
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第898號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○○○○○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國96年11月5日所為之處分（原處分案號
：北市裁四字第裁22-A3M729033號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：因本人遭到搶劫，手指被打斷了3指，
    去報案後，醫生跟警察說要開殘障證明文件，到醫院後剛好
    沒有停車位，而手指又在包紮傷口，旁邊剛好有殘障停車格
    ，以為可以暫停一下，故請法官明鑑。
二、按違反同法第12條至第68條之規定者，由公路主管機關設置
    之交通裁決單位處罰，道路交通管理處罰條例第8條第1項第
    1款、第3項著有明文。又受處分人，不服道路交通管理處罰
    條例第8條之主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議；逾越前開法定期間之
    聲明異議，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段，分別定有明文
    ，此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即已喪
    失。復按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停
    車，處新台幣600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第10款定有明文。末按送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月，行政程序法第68
    條第1項、第72條第1項、第73條第1項、第74條分別定有明
    文。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道
    路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查：本件異議人係於民國96年3月30日16時05分許，將其
    所有車號CBY-995號重型機車，停放於台北市○○○路上之
    身心障礙專用停車格，而為台北市政府警察局交通警察大隊
    警員以違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款之規
    定為由製單舉發，後經異議人向原處分機關陳述意見，原處
    分機關仍認定舉發無誤，裁定異議人確有前開違規行為（原
    處分案號：北市裁四字第裁22-A3M729033號）。嗣原處分機
    關將上開裁決書交由郵務機關送達至異議人之台北市○○區
    ○○街131巷4之3號3樓住所，但不獲會晤其本人，亦不能將
    該裁定交付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於96年11
    月22日將該裁定正本寄存以為送達，有送達證書影本在卷足
    憑，原處分機關將既裁決書依上揭行政程序法第74條規定為
    寄存送達，自已為合法送達，發生送達之效力。從而，上開
    裁決書於96年11月22日寄存送達於台北中山郵局時，即生送
    達之效力，異議人對於原處分不服聲明異議，自應於送達裁
    決書之翌日起20日內為之。然異議人遲至97年4月3日始具狀
    向原處分機關聲明異議，此有台北市交通事件裁決所之收文
    章戳可按，顯已逾前開聲明異議之不變期間，而屬不可補正
    ，其異議權業已喪失，自應依上開道路交通案件處理辦法第
    18條前段規定，裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            台灣台地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
