【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                   民事第五庭  法  官  吳佳薇
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                               書記官  許博為
附件
一、民國95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之
    約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清
    償及其原因。
二、提出配偶之房屋貸款契約書影本。
三、受扶養人林坤山、沈鳳春之最新戶籍謄本。
四、配偶及受扶養人林坤山、沈鳳春之財產及收入狀況說明書（
    應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料），並應檢附近2 年之財政部國稅局綜合所
    得稅各類所得資料及近1 年之財產歸屬清單。
五、配偶及受扶養人林坤山、沈鳳春是否有領取失業給付、老人
    津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。
六、聲請人就受扶養人林坤山、沈鳳春及配偶每月實際支出之扶
    養金額（應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
