【裁判字號】    97,交聲,1339
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理
    ；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「本條例所
    定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單
    後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰
    基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
    十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往
    指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰
    機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」道路交通管理
    處罰條例第八條、第九條第一項亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年二月二十五日
    下午五時五十八分許騎車號ＣＬＡ—一七○號機車，行駛於
    臺北市○○路，因遭簡皇銘警員偷拍禁行機車道，而開立罰
    單，然該採證相片模糊不清，又西藏路為Ｓ型彎道，加上警
    員拍攝角度並非其正後方，造成視覺上誤差，對照異議人自
    行拍攝之該路段相片可發現，若有誤上禁行機車道，理當會
    看到白色車道分界線，再對照黃色蜘蛛網格線之交界點，可
    推出異議人所騎之機車後輪是在白色車道分界線之正後方，
    又機車前輪是朝外側車道，故未有違規之情事云云。
三、查異議人固於九十七年三月二十四日為警以臺北市政府警察
    局以北市警交大字第ＡＹ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發機車行駛禁行車道，惟本件尚未
    經主管機關即臺北市交通事件裁決所開立裁決書裁決處罰，
    有本院公務電話紀錄附卷足憑，是本件既尚未經主管機關即
    臺北市交通事件裁決所裁決處罰，異議人竟對臺北市政府警
    察局北市警交大字第ＡＹ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，及臺北市交通事件裁決所九十七年四月
    八日北市裁三字第○九七三四○七九七一○號函聲明異議，
    顯有誤會，揆諸前揭規定，本件異議人聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。至異議人對於上開舉發事
    實如有不服，應洽主管機關即臺北市交通事件裁決所開立裁
    決書，始得本於該裁決處分依法定程序辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
