【裁判字號】    97,抗,722
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第722號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間確認債權不
存在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國96年10月24日臺灣板橋
地方法院96年度救字第116號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人已無債權存在，以藏匿不實文件聲請
    強制執行，拍賣伊等所經營的公司，強迫伊等喪失工作、財
    產、自由權、經營權等權益，爰請求准予暫免繳納裁判費用
    ，所有費用由相對人負擔云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段、第109條第2項定有明文。又按聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判
    例意旨參照）。
三、經查，抗告人對原法院96年度救字第116號裁定不服，再次
    具狀聲請訴訟救助，經原法院闡明後，抗告人表明係對原裁
    定提起抗告。惟抗告人僅陳明求為暫免繳納裁判費，並未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，依上開說明，其聲請即屬無從准許。是原法院以
    抗告人未為釋明而裁定駁回其訴訟救助之聲請，於法並無不
    合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
