【裁判字號】    97,聲減,1072
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1072號
聲  請  人     臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人     甲○○
上列受刑人因加重竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第三八六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年三月一日犯加重竊盜罪，
    經本院以九十六年度上易字第一一六零號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一三八九號），判
    處有期徒刑七月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年    五    月  十二  日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
