【裁判字號】    97,上訴,1956
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國九十六年三月十五日第一審判決（九十六年度訴字第一二
四號），於九十六年三月二十八日收受判決後（寄存送達）提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間九十六
年四月十七日屆滿後二十日內（即九十七年五月七日）補提上訴
理由書狀，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁
定送達後十四日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
