【裁判字號】    97,聲減,1033
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1033號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第三八
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國八十八年三月二十四日起至八十八年
    五月十日止犯業務侵占罪，經本院以九十二年度上訴字第二
    六六三號（原審案號：臺灣士林地方法院八十八年度訴字第
    五一０號；偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署八十八年度
    偵字第五００六、六０七九號）判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間係在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法
    第三百三十六條第一項之業務侵占罪，且宣告刑為有期徒刑
    六月，合於減刑條件而聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
