【裁判字號】    97,上易,468
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月22日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國（下同）97年2月22日執行羈押，至97年5月21日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
