【裁判字號】    97,聲,1483
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1483號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（97年度執聲付字第393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳國弘淵因偽造文書等案件，經臺灣
    台北地方法院判有期徒刑4年3月，上訴本院後，經判決確定
    ，並於民國（下同）94年12月16日入監執行。嗣經法務部矯
    正司於97年5月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月5日法矯司字第0970905893號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
