【裁判字號】    97,聲減,1004
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1004號
    聲  請  人
    即 受刑 人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國93年2月23日起至94年9月13日
    19時許回溯26小時內之某時止，犯毒品危害防制條例第10條
    第1項連續施用第一級毒品罪， 經臺灣板橋地方法院以94年
    度易字第3096號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    94年度毒偵字第7376號、95年度毒偵字第2509號），判處有
    期徒刑8月，受刑人及檢察官均表不服，提起上訴後， 經本
    院以95年度上訴字第1191號判決，撤銷原審判決，改依連續
    施用第一級毒品罪判處有期徒刑10月確定在案。本件受刑人
    犯罪時間，係在96年4月24日以前，合於減刑條件， 又所犯
    施用第一級毒品罪，屬最重本刑為5年以下之罪， 本件聲請
    人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、
第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，罰金罰鍰提高標
準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條， 裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                  刑事第４庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
