【裁判字號】    97,上易,1171
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易字第504號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第10070 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○曾於民國89年間，因施用
    毒品案件，經裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於90年4 月30日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署以
    90年度毒偵緝字第298 號為不起訴處分確定。復於94年間前
    後2 次施用毒品案件，分別經臺灣士林地方法院以94年度士
    簡字第314 號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日確定、原審以94年度易字第1385號判處有期徒刑8月
    確定（接續執行，於96年7 月12日假釋出監，假釋期滿日為
    97年4 月11日，尚非累犯）。竟不知悔悟，於96年11月19日
    （起訴書誤載為22日）14時29分許，經臺灣板橋地方法院檢
    察署觀護人採集尿液前96小時內某時許止，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經臺灣板橋地方法院檢
    察署觀護人採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反
    應等情，已詳所憑證據與認定之理由，因而論處被告施用
    施用第二級毒品罪，並審酌其有多次施用毒品前科，於假釋
    中，仍無視法令之禁止，顯無悔改之意，兼以施用毒品係自
    戕健康之行為，暨犯後坦承犯行等一切情狀，判處有期徒刑
    7 月。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴僅以量
    刑過重，提起上訴，然未具體指摘原判決於認定事實，適用
    法律及量刑等項有何違法或不當，依上開說明，本件上訴顯
    不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
