【裁判字號】    97,抗,681
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第681號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求履行契約等事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國97年2月21日臺灣臺北地方法院97年度救字
第38號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：伊獨力照顧病母謝吳婉慈
    13個月，一天三餐皆吃土司麵包度日，且甫失業未久，目前
    收入不穩定，告貸無門，而母親謝吳婉慈死亡引發財產糾紛
    ，價金仍被提存法院無法運用，致無力支出訴訟費用，伊願
    以此提存單當作擔保品，請求准予訴訟救助云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。又當事人
    無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救
    助，固為民事訴訟法第107條所明定，惟該條所謂之無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。
三、查抗告人就其無資力繳納裁判費之主張，於原法院並未提出
    釋明之證據，嗣於本院雖提出申請失業給付之認定文件，惟
    失業並不代表無資力。且從抗告人所提出之提存通知書可知
    ，抗告人為被提存人之一，就提存金額新台幣（下同）230
    萬1396元，可得六分之一即38萬3566元。又經本院調查抗告
    人財產及所得資料，其95年度所得總額達47萬344元，並有
    一筆房屋價值31萬2300元，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可稽（見本院卷第12頁），相較本件訴訟費用第一
    審裁判費4萬600元，尚難認抗告人係窘於生活，且缺乏經濟
    信用之無資力人。從而，原裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請
    ，核無不合。抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事第三庭
                       審判長法  官 林敬修
                             法  官 藍文祥
                             法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
