【裁判字號】    97,抗,605
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第605號
抗  告  人  煜昌織造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲明異
議事件，對於中華民國97年3月12日臺灣桃園地方法院96年度執
助字第168號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲明及抗告意旨略以：第三人美加緯紡織有限公司（
    下稱美加緯公司）於民國（下同）89年11月20日即核准設立
    於本件拍賣標的物即伊所有如原裁定附表所示之房地（下稱
    系爭房地），亦即系爭房地於原法院91年12月6日假扣押執
    行查封前，美加緯公司已基於不定期租賃關係占有中，系爭
    房地依法於拍賣後不得點交。至伊與美加緯公司所訂立經公
    證之租賃契約，期限雖自95年6月1日起至105年5月30日止，
    惟此乃因環保等議題拖延所致，但並不影響美加緯公司於查
    封前即占有系爭房地之事實。然原法院通知定期於97年3月4
    日就系爭房地進行第二次拍賣所為之拍賣公告條件卻係拍定
    後點交，伊雖曾聲請變更上開公告拍賣條件為拍定後不點交
    ，惟原法院卻於97年2月20日裁定駁回伊之聲請，已嚴重影
    響伊與美加緯公司之權益，為此聲明異議，請求變更上開公
    告拍賣條件為拍定後不點交，原法院未盡查證之義務，即以
    尚難證明美加緯公司於查封前有基於租賃關係實際占有使用
    之事實而駁回伊之聲明異議，自有未洽，而求為廢棄原裁定
    云云。
二、按「實施查封後，債務人就查封物所為移轉、設定負擔或其
    他有礙執行效果之行為，對於債權人不生效力。實施查封後
    ，第三人未經執行法院允許，占有查封物或為其他有礙執行
    效果之行為者，執行法院得依職權或依聲請排除之。」、「
    債務人應交出之不動產，現為債務人占有或於查封後為第三
    人占有者，執行法院應解除其占有，點交於買受人或承受人
    。」，強制執行法第51條第2、3項、第99條第1項定有明文
    。
三、經查，系爭房地於91年12月6日即經假扣押債權人臺灣中小
    企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中小企銀）聲請假扣押查
    封登記在案，有原法院91年12月6日桃院祺民執全柏字第
    3635號囑託查封登記函及桃園縣蘆竹地政事務所91年12月19
    日蘆地登申字第0910306920號函可參（見91年度執全字第
    3635號卷第7、15至28頁）。債權人臺灣中小企銀並於92年1
    月9日導往現場執行查封，由抗告人之廠長洪允信應門，查
    封筆錄載明有增建部分，抗告人目前有營運（見同上卷第29
    頁）。是查封當時抗告人既尚在營運中，且未表明系爭房地
    有租賃關係，亦未見美加緯公司出面主張權利，自難認系爭
    房地於查封前已實際出租予美加緯公司。至抗告人所提出經
    公證之房屋租賃設備租賃契約書（見原法院卷二第40、41頁
    ），租賃期間為95年6月1日至105年5月30日，乃在查封之後
    ，核與抗告人所主張查封前即已出租予美加緯公司占有使用
    不符，前開租賃契約書自不能證明美加緯公司於查封前就系
    爭房地即已有租賃關係存在。且美加緯公司於訂立上開租約
    時，其住址為桃園縣觀音鄉觀音工業區○○○路10號，與美
    加緯公司92 年7月7日公司變更登記表上所載公司所在地相
    同（見本院卷第7頁），是抗告人稱美加緯公司於89年即設
    立登記於系爭房地，即與事實不符，自不足採。綜上，系爭
    房地查封當時並無人主張有租賃關係，抗告人亦無法舉證證
    明查封當時其已將系爭房地出租予美加緯公司，縱系爭房地
    現為美加緯公司占有使用，揆諸前開說明，亦不得對抗債權
    人而影響法院執行查封之效力，抗告人聲明異議請求變更公
    告拍賣條件為拍定後不點交，自屬無據。從而，原法院以查
    封當時系爭房地並無租賃關係存在，而駁回抗告人之聲明異
    議，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
