【裁判字號】    97,重上,204
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第204號
上訴人  乙○○○
        甲○○
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六規定
，繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人因與被上訴人
中華民國、台灣台北地方法院間回復原狀事件，不服中華民國九
十七年三月二十八日台灣台北地方法院九十七年度訴字第一一五
九號判決，提起上訴。上訴人就本件雖聲請訴訟救助，惟業經本
院以裁定駁回聲請在案（九十七年度聲字第一五七號裁定）。是
本件訴訟標的金額經核為新台幣（下同）一億二千萬元，應徵第
二審裁判費應為一百五十六萬九千元。茲依民事訴訟法第七十七
條之十六、第四百四十二條第一項規定，限上訴人於收受本裁定
正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    12     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
