【裁判字號】    97,聲,1429
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1429號
    聲請人  即
    選任辯護人  張玉希  律師
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違犯毒品危害防制條例案件（本院97年度上訴
字第57號），聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以，本案已經審結，已無訴追或審判有難以進行
    情事；原審判處應執行有期徒刑6年，並非重刑度，且行刑
    權時效長達37.5年，並無將來難以執行可能；被告仍有鉅額
    貸款急需出面處理等語。
二、被告因觸犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押的必要，於民國97年1月2日執
    行羈押。
三、羈押被告目的，在於確保訴訟程序進行、確保證據存在及真
    實以及確保刑罰執行。有無羈押必要性，屬事實審法院自由
    裁量、判斷的職權。被告若屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈
    押原因，有羈押必要者，自得裁定執行羈押。
四、聲請人即被告甲○○違犯販賣第2級毒品罪，經本院審理結
    果，維持第一審定應執行有期徒刑6年罪刑，駁回被告上訴
    。
    被告所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確保訴訟
    程序（包括裁判後的執行程序）的遂行，認有羈押必要；與
    聲請意旨所稱行刑權時效長達37.5年無關；聲請意旨所稱被
    告仍有債務急需處理等語，也與被告是否有繼續羈押必要無
    關。聲請意旨所載均非法定停止羈押的事由，不足採為被告
    應予停止羈押的依據。
五、羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且被告並無刑事訴訟
    法第114條所列各款情形，聲請人為被告聲請具保停止羈押
    ，不能准許。依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
