【裁判字號】    96,勞上,14
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第14號
上  訴  人  甲○○
                        4樓
上列上訴人與被上訴人中華航空股份有限公司間請求確認僱傭關
係存在等事件，上訴人不服本院96年度勞上字第14號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任書，並補繳第三審裁判費新臺幣壹
拾壹萬仟零貳拾元。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人， 或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文；又向第三
    審法院上訴，應依民事訟法第77條之16第 1項前段之規定徵
    收裁判費，此為上訴必須具備之程式，當事人提起第三審上
    訴，若未依上開規定繳納裁判費者，原第二審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法
    第481條準用第442條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院96年度勞上字第14號判決，於民國97年
    3 月26日具狀提起上訴，應徵第三審裁判費新臺幣（下同）
    11萬3,023元〔其計算式為：(69,946元×12月×9年)- 35,5
    24元-11,107元=7,507,537元，應徵第三審裁判費11萬3,023
    元〕，乃未據上訴人繳納，復未依規定委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任書，茲命上訴人於收受本裁
    定正本 7日內補正及補繳，逾期未據補正及補繳者，即裁定
    駁回其上訴。
三、爰依上開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
除訴訟標的價額核定之部分外，餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
