【裁判字號】    97,上易,468
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年5月2日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及主文欄漏載「及定執行刑部分應予撤銷」、被告年
籍資料欄誤繕為「民國37年」、及正本末關於得否上訴部分誤繕
為「得上訴」，均應依序更正為「及定執行刑部分應予撤銷」、
「民國67年」及「不得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院於民國97年5月2日宣示之97年上易字第468號判決，判
    決原本及正本主文欄漏載「及定執行刑部分應予撤銷」、被
    告年籍資料欄誤繕為「民國37年」；及正本末關於得否上訴
    部分誤繕為「得上訴」，與原本不符。上訴誤載顯係文字誤
    寫，而不影響全案情節與判決本旨，應予更正，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
