【裁判字號】    97,抗,758
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第758號
抗  告  人  品佳金屬建材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國九十七年四月九
日臺灣臺北地方法院九十七年度裁全字第二八Ｏ三號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣柒萬元為相對人供擔保後，得對於相對人之財產
在新台幣貳拾萬元範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新台幣貳拾萬元後，得免為或撤銷假扣
押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人即債權人在原法院聲請意旨略以：伊執有相對人
    即債務人所簽發票載發票日為民國（下同）九十七年三月三
    十一日、金額各為新台幣（下同）十萬元，共計二十萬元、
    以新光商業銀行新埔分行為付款人之支票二紙，詎屆期經提
    示竟分別以存款不足或拒絕往來戶而遭退票，相對人將成為
    無資力之狀態，頃聞相對人已於九十七年三月十九日將其所
    有坐落台北縣板橋市○○街一四九巷二三弄八號一樓房地所
    有權移轉登記予訴外人郭金治，惟銀行貸款卻仍由相對人繳
    交；另相對人又於九十七年四月一日將其所有坐落台北市○
    ○街○段一五四號十四樓房地所有權移轉登記予訴外人黃成
    珍，然貸款仍由相對人繳交，且相對人全家亦仍居住在該屋
    內，顯見相對人有脫產之情形，伊深恐日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，並願供擔保，以補釋明之不足，爰請准對
    相對人之財產在二十萬元之範圍內予以假扣押等情。
二、本件抗告人所主張對於相對人有給付票款二十萬元之請求權
    ，依其提出上開支票暨退票理由單所載之事證，可認為已有
    相當之釋明，且其就所主張假扣押之原因，亦已據其提出土
    地及建物登記謄本資為釋明，抗告人並陳明願供擔保，以補
    釋明之不足。是抗告人所為假扣押之聲請，自屬應予准許。
    從而，原裁定駁回抗告人所為對相對人假扣押之聲請，自有
    未洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由
    。
三、爰依民事訴訟法第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
