【裁判字號】    97,聲減,1073
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1073號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人違反森林法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯森林法等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯森林法等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4月24日以前，所犯森林法等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按參酌甲於裁判確定前犯A（竊盜）罪、B（搶奪）罪二罪，
    分別經法院判處有期徒刑7月及1年確定，如檢察官及時聲請
    法院定應執行刑，只要定執行刑未全部執行完畢，A、B二罪
    即未全部執行完畢，是以檢察官對A罪聲請減刑，應予准許
    等情，有本院96年第3次刑事庭庭長會議討論中華民國九十
    六年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第2號意旨參照。是
    附表編號一、二部分，雖已執行，亦符合減刑規定，而與附
    表編號三部分定應執行刑，至已執行部分，則屬執行時扣抵
    之問題。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
