【裁判字號】    97,上訴,1803
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1803號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，不服
臺灣基隆地方法院中華民國九十七年三月四日第一審判決（九十
七年度訴字第一五二號），於九十七年三月十一日收受判決後提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間九十
七年三月二十一日屆滿後二十日內（即九十七年四月十日）補提
上訴理由書狀，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於
本裁定送達後十四日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
