【裁判字號】    97,抗,704
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第704號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國97
年3月18日臺灣士林地方法院97年度聲字第361號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、經查抗告人前以原法院95年度票字第21253號確定裁定為執
    行名義，向原法院聲請對相對人所有坐落台北市○○區○○
    段3小段412、415-3地號土地所有權應有部分各1/2（下合稱
    系爭土地）實施強制執行，經原法院以96年度執字第29533
    號受理在案。嗣抗告人復以原法院96年度執勇47238字第960
    341628號債權憑證（原執行名義為原法院95年度票字第2125
    2號確定裁定－下稱系爭本票裁定）為執行名義，聲請就系
    爭土地為強制執行，經原法院以97年度執字第4352號受理後
    與原法院96年度執字第29533號執行事件併案執行。嗣相對
    人以抗告人就系爭本票裁定所示債權不存在為由，對抗告人
    提起債務人異議之訴 (下稱系爭債務人異議之訴），由原法
    院以97年補字第118號受理在案等情，有起訴狀、強制執行
    聲請狀及債權憑證可稽，復經原法院調取上開執行卷宗及97
    年度補字第118號債務人異議之訴卷宗查明屬實，均堪信為
    真實。是原法院依前揭規定酌定相當擔保准相對人供擔保後
    ，就原法院96年度執字第29533號執行事件關於97年度執字
    第4352號併案執行部分，於系爭債務人異議之訴事件終結前
    停止執行，核無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人前以原法院95年度票字第21253號確
    定裁定為執行名義聲請強制執行後，相對人曾提起債務人異
    議之訴（原法院97年度重訴字第71號），並聲請停止上開強
    制執行程序，經原法院以97年度聲字第128號裁定准許在案
    ，嗣兩造訂立協議書並公證後，相對人即撤回上開訴訟，顯
    見相對人就系爭本票裁定所示債權已無爭執，故相對人復提
    起系爭債務人異議之訴，並為本件聲請，已違反誠信原則，
    且屬欠缺權利保護必要，故原裁定准予供擔保後停止執行，
    自有未洽，況原裁定所定擔保金額過低，亦有不當等語，並
    提出原法院97年度聲字第128號裁定、公證書、協議書及民
    事撤回狀為證。惟查相對人以抗告人就系爭本票裁定所示債
    權不存在為由，對抗告人提起系爭債務人異議之訴，並為本
    件停止執行之聲請，核屬相對人正當權利之行使。縱相對人
    曾對原法院95年度票字第21253號確定裁定所示債權有所爭
    執而提起債務人異議之訴（原法院97年度重訴字第71號）並
    聲請停止強制執行程序，因兩造事後達成協議而撤回該訴訟
    ，亦不能憑此即足認定相對人就系爭本票裁定所示債權已無
    爭執，進而據以認定其提起系爭債務人異議之訴有違誠信原
    則而無權利保護必要，是抗告人所為此部分之主張，尚不足
    取。又查系爭本票裁定所示債權額為新臺幣（下同）2,996
    萬元，及自民國95年10月30日起至清償日止按年息6%計算之
    利息；另系爭土地之交易價格經鑑定結果為18,576,000元，
    經執行法院以底價2,230萬元進行第1次公開拍賣程序，此亦
    經原法院調取上開執行卷宗查明無訛。則原法院斟酌抗告人
    之債權額、系爭土地之價額、抗告人因上開執行程序可能受
    償情形及資金運用所受影響等情狀，以系爭土地上開拍賣底
    價按法定利率年息5%估算抗告人於系爭債務人異議之訴訴訟
    審理期間因停止執行致延宕受償所受損失約為490萬元，而
    以此項金額命相對人提供擔保，應屬適當。抗告人既未舉證
    證明其因本件准予停止執行所受損害將高於上開金額，其空
    言主張原裁定所定擔保金額過低，並執此指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
