【裁判字號】    96,上更(一),945
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第945號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林辰彥律師
選任辯護人  陳佑仲律師
選任辯護人  呂紹聖律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國9
7年4月8日所為第二審判決（96年度上更 (一)字第945號）關於
所犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪部分，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款，定有明文。
二、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪部分，係刑事訴訟法第376條第1款所列之罪，
    茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯
    屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
三、至被告就所犯毒品危害防制條例第4條第3項、第4項之罪上
    訴，待本院整理卷證後，轉最高法院辦理，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
