【裁判字號】    97,抗,730
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第730號
抗告人  乙○○○
        甲○○
上列抗告人因與相對人中華民國、台灣台北地方法院間聲請訴訟
救助事件，不服中華民國九十七年三月二十八日臺灣臺北地方法
院九十七年度救字第三三號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁
判費新臺幣一千元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起三日以
內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
