【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第392號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經法院判決確定，移送執行。嗣經檢察官聲請本院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，並定應執行之刑，本院
    乃於96年10月23日以96年度聲減字第3314號裁定「甲○○所
    犯附表編號一、二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號一二、
    三所載，應執行有期徒刑拾月；又犯附表編號四、五、六、
    七之犯罪，均減刑詳如附表編號四、五、六、七所載，應執
    行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。」茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97
    年5月5日以法矯司字第0970905893號函核准假釋，而縮刑後
    刑期終結日為97年7月14日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
