【裁判字號】    97,上訴,878
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第878號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    (
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (
選任辯護人  賴見強律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年五月二十
二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○等前經本院認為犯偽造文書等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條之一情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十七年二月二十二日執行羈押，至民國
    九十七年五月二十一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年五月二十二日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
