【裁判字號】    97,聲減,888
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第888號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，業經法院判處有期徒刑2年8月確定在案，
    該罪符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依法聲請減
    刑云云。
二、經查：
  (一)按犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條之罪，經判決宣告逾有期
    徒刑1年6月之刑者，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例
    第3條第1項第4款定有明文。
  (二)本件聲請人因於民國88年12月犯槍砲彈藥刀械管制條例第 7
    條第4 項之罪，經最高法院以94年度台上字第4853號、本院
    93年度上訴字第1769號、台灣台北地方法院91年度重訴字第
    31號判處有期徒刑2年8月，併科罰金新台幣10萬元確定在案
    ，有本院及最高法院前開判決書在卷可稽，並經本院調取該
    刑案全卷審查無訛。揆諸上開說明，聲請人上開案件，其宣
    告刑既已逾有期徒刑1年6月，而觀諸上開判決所示，聲請人
    亦無刑法第62條自首之情形，因認聲請人上開案件，依法係
    屬不應減刑之罪。次查聲請人前曾以同一理由聲請減刑，業
    經本院於97年3月19日以97年度減聲字第649號裁定駁回其聲
    請，此亦有該刑事裁定附卷足稽，益見聲請人聲請殊非有據
    ，要之，本件聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
