【裁判字號】    97,聲減,1066
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1066號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名曾素秋.
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署97年度聲減字第 409號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名曾素秋）所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名曾素秋）於民國90年5月4日犯妨害自
    由罪，經本院以93年度上訴字第2535號（偵查案號：台灣桃
    園地方法院檢察署91年度偵字第 567號）判決判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算一日，
    並經最高法院97年度台上字第1277號判決駁回受刑人之上訴
    而確定在案。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年 4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
