【裁判字號】    97,再易,41
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第41號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因與相對人乙○○間損害賠償事件，提起再審之訴，
對於中華民國97年4月17日本院書記官處分書，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益，不逾新台幣150萬元者，不得上訴，此有民事訴
    訟法第484條第1項及466條第1項規定及司法院91年1月29日
    （91）院台廳民一字第03075號函可按。對於判決得上訴者
    ，應於送達當事人之正本內，記載其期間及提出上訴狀之法
    院；對於不得上訴者，應記載「不得上訴」，均係由法院書
    記官所製作，如有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤者，應由法
    院書記官以處分更正之，亦有最高法院91年台抗字第163號
    裁定可參。同此法理，法院書記官就「得否抗告」之警示文
    句雖有誤寫，而將本不得抗告之裁定，誤載為得抗告者，自
    亦得依據民事訴訟法第240條之規定，以處分更正之，且不
    因此誤載使依法不得抗告之裁定，變為得抗告。
二、本件異議人對97年1月24日本院96年度上易字第871號確定判
    決，提起再審之訴，其訴訟利益未逾新台幣150萬元，依法
    係屬不得上訴第三審法院之事件，異議人就本院所為命補繳
    再審之訴裁判費之裁定，原不得加以抗告。本院97年4月3日
    命補費之裁定正本，裁判書末所附警示文句將「不得抗告」
    誤載為「如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出
    抗告狀，並應繳納抗告新台幣1千元」，嗣本院於97年4月17
    日以書記官處分書將之更正為「本裁定不得抗告」，並於97
    年4月28日寄存於桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所，
    有處分書及送達證書附卷可稽。前揭處分書之更正，於法並
    無違誤，本件聲明人提起異議，揆諸前揭說明，自非有據，
    應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
