【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反野生動物保育法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法獵捕、宰殺保育類野生動物罪，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月25日犯野生動物保育法第
    41條第1項第3款之非法獵捕、宰殺保育類野生動物罪，經本
    院以94年度簡字第22號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察
    署93年度偵字第2401號），判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑3年確定在案，
    嗣因受刑人於緩刑期內更犯他罪，經臺灣屏東地方法院以96
    年度撤緩字第49號撤銷上開緩刑宣告，於97年1 月14日確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
