【裁判字號】    97,補,97
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    袋地通行權事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間袋地通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達7 日內，
依民事訴訟法第77條之5 規定，查報因其就被告所有之臺東縣海
端鄉○○段第384-2 地號土地有袋地通行權，致其坐落臺東縣海
端鄉○○段第385 地號土地所增價額，並依同法第77條之13所定
費率補繳裁判費。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
