【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
                      16
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之區域，即為設定住所於該
    地，為民法第12條所明定，是我國關於住所之設定，兼採主
    觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意
    思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定區域始為住所，
    故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理
    規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並
    非為認定住所之唯一標準。次按關於更生或清算之程序，準
    用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請狀記載住所地為「臺北縣新店
    市○○路○段126號12樓之16」，並載明該住所地與其戶籍地
    不一致之理由等語，有聲請人聲請狀存卷可按，從而，本件
    應由聲請人住所地之法院即臺灣臺北地方法院專屬管轄，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
              民事庭          法  官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
