【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      97年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97 年 度執聲字第530 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑3 年5 月，於民國94年11月26日送監執
    行，現在於臺灣桃園女子監獄執行中，茲受刑人業經法務部
    於97年5 月1 日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護管
    束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因(1)強盜案件，經本院於93年1 月16
    日以92年度少訴字第26號判處有期徒刑3 年，緩刑5 年，於
    93年2 月20日確定，嗣因緩刑期間再犯施用毒品案件，經本
    院於94年10月20日以94年度撤緩字第67號撤銷緩刑確定；(2)
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年8 月12日以
    93年度訴字第946 號判處應執行有期徒刑8 月（所犯施用第
    一級毒品罪判處有期徒刑6 月，所犯施用第二級毒品罪判處
    有期徒刑3 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑8 月），於
    93年9 月20日確定；(3)又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年12月29日以94年度簡字第465 號判處有期徒刑6
    月，於95年1 月11日確定；上開(2)、(3)案件所示2 罪、1 罪
    ，嗣經本院以96年度聲減字第4512號裁定分別減為有期徒刑
    3 月、1 月又15日、3 月，並就(1)、(2)所示案件合併定應執
    行有期徒刑3 年2 月後，與(3)所示案件接續執行，於94年11
    月26日入監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行
    ，業經法務部於97年5 月1 日以法矯司字第0970905812號函
    核准假釋，刑滿日期原為98年4 月24日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日60日後，刑期終了日期為98年2 月23日，亦
    有臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、前揭前
    案紀錄表各1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁判之
    法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期
    中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰依修
    正後刑事訴訟第481 條第1 項，修正後刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
