【裁判字號】    97,訴,482
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第675號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬伍仟元後，本院九十七年度執字第
三七三九號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴
字第四八二號第三人異議之訴等事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院97年執字第3739號給付票款強制執
    行事件，已就聲請人坐落桃園縣中壢市○○路164 號房地執
    行查封拍賣程序，然就相對人據以聲請強制執行之本票，聲
    請人業已提起確認本票不存在及債務人異議之訴，繫屬鈞院
    97年度訴字第482 號債務人異議之訴等事件審理中，爰聲請
    准聲請人提供擔保後停止上開強制執行事件之執行程序等語
    ，並提出本院執行處函影本等件為證，復經本院調取97年執
    字第3739號及97年度訴字第482 號卷宗核閱確實。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」，「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。
    又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429 號裁定參照）。依本件相對
    人聲請強制執行範圍即如所憑執行名義即本院96年度票字第
    5153號裁定主文所載，計息日93年11月10日迄今已3 年6 月
    ，現時相對人可請求聲請人給付票款本息共計3,025,000 元
    。（2,500,000 元×6%×3.5 ＝525,000 元，525,000 元＋
    2,500,000 元＝3,025,000 元），參照各級法院辦案期限實
    施要點第2 點規定，本件債務人異議之訴等事件至法院審理
    終結約需4 年4 月，茲依法定利率即週年利率5%計算相對人
    因本件停止執行未能即時受償所受損害為654,913元（3,025
    ,000x 5% x4.33=654,913元，元以下4 捨5 入）。爰酌定聲
    請人應供擔保之金額為655,000 元，准許本件聲請。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
