【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  何治蕙衡股
被      告  乙○○
指定辯護人  彭詩雯公設辯護人
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第11643號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
，緩刑參年。本票上偽造「黃莉雯」為共同發票人部分（含簽名
及指印）及借據保證人欄位「黃莉雯」之簽名及指印均沒收。
    事  實
一、乙○○需錢孔急，於民國95年3 月10日，在桃園縣新屋鄉○
    ○路572 巷65弄22號所經營之卡地亞檳榔店內，向甲○○借
    款新台幣（下同）一百萬元，同時簽發本票一紙以供擔保、
    借據一紙以資憑證，均交由甲○○收執。次日即3 月11日甲
    ○○再度持前揭本票及借據前來，要求乙○○須找一人擔保
    其債務並留下本票及借據即行離去，乙○○取得本票及借據
    後，未徵得其配偶黃莉雯之同意，旋基於行使之意圖而出於
    偽造有價證券及私文書之犯意，於檳榔店內，同時在本票之
    發票人處及借據上之保證人欄位，偽簽黃莉雯姓名及偽造黃
    莉雯之指印，使黃莉雯成為本票共同發票人及債務之保證人
    ，越一日即3 月13日，在檳榔店內交付予前來收取本票及借
    據之甲○○而行使該本票及借據，足生損害於黃莉雯。
二、案經告訴人甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○於偵查及審理中所證述之情節相符，並
    有本票影本1 紙及借據1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。然如行為後刑法條文經修正，惟無有利、不
    利情形，自無庸為新舊法之比較，直接適用裁判時即修正後
    之刑法（參見最高法院九十五年度第二十一次刑庭會議決議
    ）。經查：
  (1)刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪，法定刑為三年以
    上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金；而修正後刑
    法施行法所增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」，比較修正後刑法施行法第一條之一第二項與罰金罰鍰提
    高標準條例第一條，就上開偽造有價證券罪所規定罰金刑之
    最高額度均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第二條第
    一項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第一條
    之一（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照
    ）。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正
    後之法律，刑法二百零一條第一項之偽造有價證券罪所得併
    科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元，最低則為新台幣一千元
    ，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之
    提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額一元相比較，新舊法關於上開偽造有價證券罪所得科處
    之罰金刑最高額並無不同規定，然新法將該罪罰金刑之最低
    額提高為一千元；因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於刑法第三十三條第五款規定科處罰金刑
    之法律較有利於被告。
  (2)綜上所述，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一
    項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被
    告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。又刑
    法第五十五條、第五十九條之規定，為法院就想像競合犯處
    刑及刑之酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，而
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第七十四條之規定。
三、核被告所為，係犯（行為時）刑法第201 條第1 項之偽造有
    價證券罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    被告於上揭本票及借據上偽造「黃莉雯」之署名及指印，其
    偽造署押之行為，分別偽造有價證券、偽造私文書之階段行
    為，而其偽造有價證券後持以行使，其行使有價證券為低度
    行為，為高度之偽造有價證券所吸收，其偽造私文書後持以
    行使，其偽造私文書為低度行為，則為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告以一行使行為同時行使上開有價證
    券及私文書，應先依想像競合犯之規定，從一重之行使偽造
    有價證券罪論罪，該行使偽造有價證券罪再為高度之偽造有
    價證券罪所吸收，而只論以偽造有價證券罪。又按犯罪之情
    狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑
    ，刑法第五十九條定有明文，茲被告因一時失慮，受迫於金
    錢壓力，始誤罹重典，惟已與被害人甲○○達成和解，其情
    非全然無可憫恕，縱量處法定最低刑度即有期徒刑三年，猶
    嫌過重，是依刑法第五十九條之規定，酌減其刑，並參酌其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，今已與被害人和解，業
    據告訴人甲○○陳述明確在卷，經此起訴審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依
    刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑三年，以啟自新。
四、末按票據之偽造或票據上簽名之偽造，不影響於真正簽名之
    效力，票據法第15條定有明文。本案借據保證人欄位「黃莉
    雯」之簽名及指印係偽造之署押，應依刑法第219 條之規定
    沒收，本案之本票則僅「黃莉雯」為發票人部份（含簽名及
    指印）係屬偽造，被告之簽名既為真正，其為發票人部分則
    仍屬有效之票據，不在應依法沒收之列（最高法院84年臺上
    字第1550號判例意旨參照），爰依刑法第205 條之規定，僅
    就偽造「黃莉雯」為共同發票人部分（含簽名及指印）宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，修正後刑法第
2 條第1 項前段，刑法第55條、刑法第201 條第1 項、第205 條
第219 條、第59條，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第205條
（沒收物）
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
