【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    限期移交
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第762號
原      告  北帝國觀天社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間限期移交事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內補正訴之聲明之內容，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的、應
    受判決事項之聲明，此為起訴之程式，民事訴訟法第244 條
    定有明文。是以訴之聲明須範圍明確，即提起給付之訴須於
    訴之聲明表明明確給付之內容。
二、本件原告起訴，於起訴狀訴之聲明記載「一、被告未依法如
    期辦理移交。二、限期移交。」，未明確表明給付之內容，
    於法不合，依上揭規定應定期間命其補正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
