【裁判字號】    97,司促,16924
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16924號
債  權  人  泰益麵粉廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人崇奇有限公司間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：一、正確之請求標金額及利息。
              二、正確之債務人（究為崇奇有限公司或甲○○
              三、崇奇有限公司之最新變更登記事項卡，並更
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
