【裁判字號】    97,簡上,74
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度簡上字第七四號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
            甲○○○
右上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年三月十日本院中壢簡易庭九十七年度壢簡字第一五四號
第一審簡易判決，提起第二審上訴，上訴人應於收受本裁定起伍
日內，補正左列事項，逾期即駁回其上訴。
一、應補正之事項：對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或
    變更之聲明，及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實
    、證據。
二、爰依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十一
    條、第四百四十四條第一項但書，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  黃漢權
                                    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
