【裁判字號】    97,桃簡,1146
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19088、25136 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙○○、甲○○
    係幫助之從犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌
    被告丙○○、甲○○將被告丙○○所申請之玉山銀行南崁分
    行0000000000000000號、台灣中小企業銀行南崁分行000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳
    姓名之成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺集團作為詐欺
    取財款項匯入、領取之用，被害人丁○○因受詐欺而匯款新
    台幣 (下同)16,253 元至被告丙○○上開台灣中小企銀南崁
    分行帳戶內，被害人乙○○因受詐欺而匯款9,967 元、4,50
    7 元合計14,474元至被告丙○○上開玉山銀行南崁分行帳戶
    內，隨即遭人以提款卡提領一空，有被告丙○○上開銀行帳
    戶交易明細表在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告丙○○
    、甲○○犯罪後均矢口否認犯行，辯稱上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡均遭竊云云等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。末按「刑法第28條之共同
    正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人
    犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助殺人
    ，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘地。」 (最高
    法院33年上字第793 號判例意旨參照)。 被告丙○○、甲○
    ○雖有將被告丙○○所申請之上開銀行帳戶，由被告甲○○
    交付予不詳之成年人使用，而供該不詳姓名成年人所屬詐欺
    集團作為詐欺款項匯入提領之用，惟被告二人仍無成立刑法
    第28條共同正犯，併予敘明。
三、被告丙○○、甲○○所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡
    等物，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺
    、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，
    客戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於
    該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存
    摺及提款卡在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，
    應無疑義，自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
