【裁判字號】    97,司促,16678
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16678號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明債務人乙○○○連帶清償責任之依據（依聲
              請狀所附借款契約書所載，其為一般保證人）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
