【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       九十七年度聲字第六五三號
聲  請  人  開元食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款定有明文。上開規定，依同法第一百零六
    條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。準
    上規定，供擔保人聲請返還擔保金，須證明其於訴訟終結後
    已定二十日以上之期間「合法催告」受擔保利益人行使權利
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十六年度裁全字第三
    一三一號假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣
    壹萬參仟元為擔保金，以本院九十六年度存字第二五八三號
    提存事件提存後，聲請本院為假扣押之強制執行在案。茲因
    相對人已撤回上開假扣押強制執行，並聲請本院以九十六年
    度全聲字第四一三號撤銷上開假扣押裁定確定在案，且分別
    於民國九十六年一月十八日與九十六年四月二日通知相對人
    行使權利，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還擔保金等
    語。
三、按非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人
    時，發生效力，民法第九十五條第一項定有明文。倘若聲請
    人欲以假扣押執行程序終結為由，聲請返還擔假金，應確實
    將催告行使權利之信函送達到相對人始為有效。惟查，本件
    聲請人通知相對人行使權利之存證信函均係遭郵局以相對人
    「招領逾期」而退回，此有聲請人提出之存證信函及回執影
    本各2 份附卷可稽，足見，聲請人之催告行使權利信函並未
    合法送達予相對人知悉，亦即聲請人並未符合首揭民事訴訟
    法第一百零四條第一項第三款規定之應定二十日以上之期間
    「合法催告」受擔保利益人行使權利之要件。從而，聲請人
    本件聲請於法不合，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中  華  民  國     九十七    年    五    月   十二    日
                           民事第四庭法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官 林君燕
中  華  民  國     九十七    年    五    月    十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
