【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之住所地係在臺北縣新莊市○○路33之10
    號，此有聲請人所提出之戶口名簿影本及個人基本資料查詢
    結果各1 件在卷可稽，依上開規定，其提出本件聲請更生事
    件，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
