【裁判字號】    97,桃簡,1155
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名江永紳.
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新台幣伍千元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    項、第2 項著有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○、江琇
    婕之間，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員；
    經核被告之所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，又
    被告之犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部
    分恐嚇危害安全犯行僅依刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪
    科刑。爰審酌被告因細故而以言語恐嚇告訴人二人，致危害
    其安全，行為自有不對，惟考量其素行不佳、本件犯罪之動
    機、手段、及被告之智識程度與犯後否認犯行，態度不佳等
    情，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查被告前未曾因故犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其經此教訓，自
    當知所惕勉而努力遷善，勿再重蹈覆策，且告訴人已表示原
    諒，並具狀陳明在卷，是本院綜核各情，認上開有期徒刑之
    宣告，已足策其自新，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依法諭知緩刑，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
