【裁判字號】    97,桃交簡,1639
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9408號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人簡林棟於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration，簡稱Ｂ
    ＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克
    酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點
    零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百
    分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至
    百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
    、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四
    ）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點
    五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件
    被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧五四毫克，此有酒精
    濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一○
    八，揆諸前開說明，再參以被告確於酒後駕車因操控力、判
    斷力較差而撞進簡林棟住處內，並撞損簡林棟所有之自小客
    車及機車等情，益見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度
    。另被告經警實施「直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」
    、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、....1030 」 、「用筆在
    2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓」等多項
    生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，復有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡各一紙，道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、現場、車損照片共8 幀，附於偵查卷
    宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，
    其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧五四毫克，再參以被告確於酒
    後駕車因操控力、判斷力較差而撞進簡林棟住處內，並撞損
    簡林棟所有之自小客車及機車等情，益見被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛之程度，竟駕駛自小客車行駛於道路上，危及
    道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並已發生實
    害行為，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其並無任何前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，品行
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
