【裁判字號】    97,壢交簡,1396
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8576號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前有3 次酒醉駕車公共危險前科，分別經本院判處罰
    金銀元1 萬5,000 元、銀元1 萬6,000 元及拘役55日，其中
    拘役55日部分，另經減刑為拘役27日確定。竟仍不知悔改，
    明知其汽車駕駛執照前於民國90年間已遭註銷，又自97年2
    月17日上午11時許起至同日下午3 時30分許止，在桃園縣大
    溪鎮美華里某處飲用高粱酒、啤酒及黃酒若干後，因飲用酒
    類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車
    牌號碼V7─4566號自用小客車離去，嗣於同日下午4 時許，
    其駕車行經大溪鎮○○路1257號路口前時，因不勝酒力而失
    控，不慎擦撞朱曉琪所使用、停放於路旁之車號2739—RY號
    自用小客車（無人受傷），嗣為據報到場處理員警於同日下
    午4 時32分許，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒
    精濃度0.84ｍｇ／Ｌ，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人朱曉琪於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零
    點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達
    百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八
    至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（
    四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零
    點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧八四毫克，此有酒
    精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一
    六八，揆諸前開說明，再參以被告確於酒後駕車因不勝酒力
    且因操控力、判斷力較差而不慎擦撞朱曉琪所有停放於路邊
    之自小客車等情，益見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程
    度，此外，被告於查獲時對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；車輛行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控；且其眼部、臉
    色潮紅、酒氣濃厚等跡象，顯然無法安全駕駛。經警查獲後
    命其作直線測試、平穩動作，有腳步不穩情形，顯無法為正
    常操控駕駛；查獲、測試或警詢過程中，有含糊不清、呆滯
    木僵等情。另被告經警實施「直線步行十公尺後令其迴轉走
    回原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、....1030 」 、
    「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓
    」等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，復
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場、車損照片共10幀，附
    於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件事
    證明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧八四毫克，再參以被告確於酒
    後駕車因不勝酒力且因操控力、判斷力較差而不慎擦撞朱曉
    琪所有停放於路邊之自小客車等情，益見被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛之程度，竟駕駛自小客車行駛於道路上，危及
    道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並已發生實
    害行為，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾有事實欄
    所之公共危險前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    仍不知警惕再犯本案同性質之罪，顯見其之前科處之罰金、
    拘役之刑種，不足使被告生警惕之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
