【裁判字號】    97,聲減,665
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月5 日犯結夥三人以上、攜
    帶兇器竊盜罪，經本院於96年4 月13日以96年度易字第136
    號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第2206
    4 號）判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元
    折算1 日確定。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，所犯係刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之
    加重竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
