【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第584號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第1346號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）34,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因返還提存物事件，前遵鈞院94年度裁全字第20
    94號民事裁定提存34,000元而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案，茲因聲請人對相對人之債權，業於94年6月7日經本院
    以94年度促字第14056 號核發支付命令確定，並已撤回假扣
    押之執行，自得請求返還擔保金云云，並提出本院94年第13
    46號提存書、假扣押裁定、支付命令確定證明書、本院94年
    執全字第1115號囑託塗銷查封登記書各一份（均影本）為證
    。
二、經查，聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院94
    年度存字第1346號、94年度裁全字第2094號、94年度促字第
    14056 號、94年度執全字第1115號等卷宗核閱屬實，堪信聲
    請人此部分之主張為真實。
三、惟按返還擔保金，依提存法第18條第1 項第5 款規定，擔保
    提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有
    同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物。經查，本
    件聲請人所保全之請求為相對人尚積欠聲請人本金10萬元之
    借款債務（參照本院94年度裁全字第2094號假扣押卷宗），
    惟就同一債權，聲請人於同年4 月28 日 聲請本院以94年度
    促字第14056 號核發支付命令，該支付命令業於94年6 月7
    日確定，此有聲請人所提支付命令確定證明書為憑，復據本
    院依職權調閱上開支付命令卷閱明屬實，而債務人對於支付
    命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有
    同一之效力，民事訴訟法第521 條第1 項定有明文。則聲請
    人於提存後，就本件假扣押所保全之請求，既已依督促程序
    取得支付命令並已確定，揆諸前揭規定及提存法施行細則第
    16條規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還上開擔保金
    ，而無庸法院裁定，故本件聲請不應准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
