【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第260 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌自民國93年3 月1 日起
    至96年11月15日止，在桃園縣中壢市○○街101 號1 樓住處
    ，以每包新臺幣1,000 元之價格，販賣第二級毒品安非他命
    予盧進賢共4 次，嗣經聲請人以犯罪嫌疑不足為由，而以96
    年度偵字第29307 號為不起訴處分確定。惟被告於96年11月
    22日晚間8 時30分許，在桃園縣中壢市○○街101 號1 樓內
    為警查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因1 包係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    以96年度偵字第29307 號為不起訴處分確定之情，雖業據聲
    請人提出相關卷證經本院核閱無誤；且扣案送鑑白色粉末 1
    包，經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，亦確含有第一
    級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.13公克，有該公司96年12月
    8 日出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，而堪認係違禁
    物無訛，然被告於前案被查獲時，同時又因涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，而經聲請人提
    起公訴，並經本院以97年度審訴字第236 號受理中，且扣案
    之第一級毒品海洛因，亦經聲請人於上開案件中認係屬供被
    告涉犯施用毒品罪所用之物而併聲請沒收銷燬，此業經本院
    依職權調取本院97年度審訴字第236 號全卷核閱屬實，則聲
    請人自無再於本件聲請就扣案之海洛因單獨宣告沒收銷燬之
    必要，亦即，聲請人就本件顯係重複聲請，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
