【裁判字號】    97,審簡,150
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2467
0 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
緩刑年，於緩刑期內付保護管束。
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告丙○○、甲○○
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、甲○○前有賭博、竊盜等前科（不構成累犯），其與丙○○
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年9 月
    30日20時20分許，在桃園縣大園鄉沙崙村11鄰52號之1 乙○
    ○經營之雜貨店購物時，共同竊取乙○○所有之白石灰1 罐
    （價值新台幣250 元）後離去。嗣於同日22時許，乙○○由
    店內監視器知悉上情後，會同社區巡守隊員前往桃園縣大園
    鄉沙崙村9 鄰85號前要求丙○○、甲○○返還該罐白石灰，
    進而發生口角爭執，丙○○竟另基於恐嚇之犯意，進入上址
    之廚房內取得菜刀1 把，並將該菜刀置放於後腰帶上，並作
    勢欲拔取菜刀，致在場之乙○○及社區巡守隊員心生恐懼，
    足生危害於其生命、身體之安全，嗣於同日23時許為警據報
    查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○於本院準備程序時自白
    不諱，核與被害人乙○○於警詢、偵訊中之證述，證人簡金
    輝於警詢之證述，證人盧正中於偵訊之證述情節相符，並有
    雜貨店監視器翻拍照片3 張、監視器光碟1 片暨臺灣桃園地
    方法院檢察署勘驗筆錄1 份等在卷可稽，此外另有扣案之菜
    刀1 把可資佐證，綜上所述，足徵被告2 人自白與事實相符
    ，應係可採，是本案事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應
    依法論科。
四、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告丙○○另犯同法第305 條恐嚇危害安全罪。被告
    丙○○、甲○○，就竊盜犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告丙○○所犯之竊盜罪及恐嚇危害安全罪
    之犯行、犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    丙○○、甲○○犯後態度、素行，犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物價值尚非重大，且已與被害人達成調解，賠償
    被害人之損失新台幣18,000元，此有本院調解筆錄、匯款單
    、證明單各1 份附卷足憑，以及檢察官求刑尚嫌過重等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上之宣告，有
    臺灣高等法院全國前案紀錄表1 份在卷可查，則被告丙○○
    因一時失慮而觸犯本罪，經此起偵審程序，當能知所警惕而
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認被告丙○○所宣告之刑，
    以暫不執行為必要，爰併宣告被告丙○○緩刑3 年，並於緩
    刑期內付保護管束，以啟自新。另扣案菜刀1 把，雖為供犯
    罪所用之物，惟被告丙○○於警詢時供稱向某年籍不詳綽號
    「阿成」之朋友所借用，非被告所有，又非違禁物，爰不予
    宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第305 條、第51條第10款、第41
    條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
