【裁判字號】    96,訴緝,182
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因強盜等案件，本院於民國97年4 月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文關於「甲○○共同連續行使偽造私文書，
累犯，處有期徒刑玖月。偽造附表一編號1 至3 所示之簽帳單第
一聯客戶存根聯共參紙均沒收。又附表一編號1 至3 所示簽帳單
之特約商店存根聯及銀行存根聯上偽造之「乙○○」署名共陸枚
均沒收。甲○○被訴加重毀謗部分公訴不受理。」部分均應更正
為「甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑玖月。偽造附表一編號1 至3 所示之簽帳單第一聯
客戶存根聯共參紙均沒收。又附表一編號1 至3 所示簽帳單之特
約商店存根聯及銀行存根聯上偽造之「乙○○」署名共陸枚均沒
收。甲○○被訴加重毀謗部分公訴不受理。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院於民國97年4 月30日所為之96年度訴緝字第182 號判決
    之原本及其正本，就裁判意旨與卷宗資料從形式上相核，有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
