【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第470號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內補正被告乙○○服役之送達處所或
軍事機關，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事
    機關或長官為之。民事訴訟法第129條定有明文。
二、本件原告起訴請求清償債務事件，被告乙○○依戶籍資料記
    載為服役中，依上揭規定應定期間命其補正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
