【裁判字號】    97,聲減,662
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名盧素娥.
上列受刑人因行使變造特種文書罪案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第333 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使變造特種文書罪，減為有拘役壹拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於92年8 月間某日犯行使變造特種文書罪，
    經本院以94年度易字第1532號【原聲請書誤載為94年度易字
    第1239號】（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵
    字第3564號），判處拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    5    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
