【裁判字號】    97,壢簡,1104
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四七六四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係乙○○之堂姊，二人均可預見將行動電話門號提供
    予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財
    產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於
    縱使該人將所交付之行動電話門號用以從事恐嚇取財之財產
    犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於九十六年五月
    十日，由乙○○陪同丙○○前往設址於花蓮縣花蓮市○○路
    三二八號「長榮通訊行」申辦中華電信股份有限公司門號0
    000000000號行動電話門號後，由乙○○交付新臺
    幣（下同）六百元予丙○○，再由乙○○持前揭門號000
    0000000號行動電話門號，於同日即九十六年五月十
    日前往設址於花蓮縣花蓮市○○○路「火速上網」之網路咖
    啡廳，出售而交付予真實姓名年籍不詳自稱為「陳大哥」之
    成年男子使用，並因此取得七百元，藉以幫助該自稱為「陳
    大哥」之成年男子所屬犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。
    嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於恐嚇取財
    之犯意，乃於九十六年五月二十八日自稱為「小麥」之女子
    與人在桃園縣平鎮市○○里○○○鄰○○路七十號住處上網
    甲○○以即時通在聊天室聊天，該自稱為「小麥」之女子並
    留下前揭丙○○所申辦而由乙○○交付之門號000000
    0000號行動電話門號以供與甲○○聯絡，兩人相約於同
    日中午十二時三十分許前往桃園縣桃園市桃園火車站前碰面
    ，迨甲○○依約到達桃園火車站前，該自稱為「小麥」之女
    子即利用前揭門號0000000000號行動電話門號撥
    打至甲○○手機向甲○○查明是否已抵達現場後，隨即有一
    自稱為姓吳之成年男子再持用蘇文騫（另案由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官通緝中）所申辦之和信電訊股份有限公司
    門號0000000000號行動電話門號以不善之口氣向
    甲○○稱：「小麥」係該公司之小姐，須支付小姐費用等語
    ，由於甲○○原置之不理，隨後姓吳之成年男子再以門號0
    000000000號行動電話門號向甲○○恐嚇稱：已查
    到甲○○家的資料，須匯款十六萬八千元等語，並陳述甲○
    ○家裡正確之地址，原甲○○亦置之不理，然迄九十六年六
    月一日下午十二時四十分許，姓吳之成年男子又再撥打電話
    向甲○○恫嚇稱：現小弟已在甲○○住家附近，如不匯款，
    將直接將甲○○家裡的人架走等語，而以加害甲○○及其家
    人生命、身體之事恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，乃於九
    十六年六月一日中午十三時十一分許，前往設址於桃園縣中
    壢市○○○路○段一五二號「大眾銀行中壢分行」以自動櫃
    員機轉帳而第一次匯款三萬元至對方指定之吳友俊（另案由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中）申請之「
    臺灣郵政豐原郵局」帳號000000000000000
    00號帳戶內，再於同日即九十六年六月一日下午十三時三
    十九分許，前往設址於桃園縣中壢市○○路三十六號「中壢
    建國路郵局」以臨櫃之方式匯款二萬六千元至前揭「臺灣郵
    政豐原郵局」帳號00000000000000000號
    帳戶內，第三次於同日即九十六年六月一日下午十五時十一
    分許，再前往設址於桃園縣平鎮市○○路十九號「平鎮南勢
    郵局」，亦以臨櫃之方式匯款三萬元至前揭吳友俊「臺灣郵
    政豐原郵局」帳號00000000000000000號
    帳戶內。直至九十六年六月四日甲○○始前往警局報警，並
    提供前揭門號0000000000號行動電話門號供警方
    查證，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、被告乙○○二人分別於本院訊
    問中供承不諱，核與被害人甲○○之指述情節相符，並有內
    政部反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人甲○○提供之於「大眾
    銀行中壢分行」以自動櫃員機匯款之自動櫃員機交易明細、
    被害人甲○○分別於「中壢建國路郵局」及「平鎮南勢郵局
    」以臨櫃之方式匯款二萬六千元及三萬元之郵政國內匯款執
    據、臺灣郵政股份有限公司豐原郵局九十六年七月三十一日
    營字第０九六０二０一八一六號函送吳友俊開戶資料與交易
    明細表、門號0000000000號行動電話門號之調閱
    申請單明細、門號0000000000號行動電話門號之
    通聯調閱查詢單、門號0000000000號行動電話門
    號之通聯調閱查詢單、蘇文騫門號0000000000號
    行動電話門號之申請書、被告丙○○門號00000000
    00號行動電話申請書等附卷可稽。按任何人均可辦理行動
    電話門號使用，如無正當理由，實無購買或借用他人行動電
    話門號使用之理，而行動電話門號亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該行動電話門號，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供行動電話門號，客觀上可預見其目的，
    係為有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露犯罪集團為
    規避查緝，故使用他人行動電話門號以遂行恐嚇取財之不法
    犯罪態樣，被告丙○○、被告乙○○均為智慮健全之人，對
    此自難諉為不知，且被告等任意交付行動電話門號予他人，
    該人既有使用行動電話門號之需，竟不思自行申辦，反大費
    周章收集他人行動電話門號使用，顯與一般交易常情相悖，
    則其用途實屬可疑，足證被告丙○○、被告乙○○應可預見
    行動電話門號提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
    仍將其上開行動電話門號於申辦當日即交付該來路不明之人
    ，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該行動電話
    門號供恐嚇取財之用，惟其顯具縱有人以其行動電話門號實
    施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述
    ，本案事證明確，被告二人犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇。本件被告將其所有之上開行動電
    話門號提供予不詳姓名年籍之人，而使被害人甲○○遭犯罪
    集團致電恐嚇，要求被害人匯款之行為，亦有使被害人陷於
    錯誤而交付財物之詐欺性質，然其施用恐嚇手段，除使被害
    人陷於錯誤外，更造成被害人心生畏懼，自應論以恐嚇取財
    罪。是被告丙○○、被告乙○○提供行動電話門號以幫助他
    人遂行恐嚇取財之行為，乃係幫助他人為財產犯罪之未必故
    意而為構成要件以外之行為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。又被告二人均以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第
    三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。又按「刑法第二
    十八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而
    言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上
    共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘
    地。」（詳最高法院三十三年上字第七九三號判例意旨），
    準此，被告丙○○、被告乙○○應各負幫助犯之責而無共同
    正犯之適用，一併敘明。爰審酌被告張、被告乙○○二人
    之素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件
    被害人僅有一名，另遭恐嚇取財之金額為八萬六千元對被害
    人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告丙○○提供予犯罪集團成員使用之門號00
    00000000號行動電話門號，因未扣案，無從證明現
    猶存在，為免將來執行發現困難，爰不另為沒收之諭知，一
    併敘明。
三、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三六五
    號聲請簡易判決處刑之案件即臺灣花蓮地方法院九十七年度
    花簡字第二九九號刑事簡易案件復係以被告乙○○於九十六
    年五月十七日與賴進忠一同前往花蓮縣花蓮市○○路某通訊
    行申辦門號0000000000號行動電話門號，並於其
    後持往花蓮縣花蓮市○○○路「摩奇地飲料店」交付予真實
    姓名年籍不詳之「陳明賢」男子，嗣犯罪集團成員乃於九十
    六年七月十一日向被害人王文良詐騙金錢，另認被告乙○○
    涉犯幫助詐欺罪嫌，且於九十七年三月二十四日繫屬，因本
    件依被告乙○○所言，係於九十七年五月十日即與被告丙○
    ○前往「長榮通訊行」申辦門號0000000000號行
    動電話門號，且於同日即九十七年五月十日即在花蓮縣花蓮
    市○○○路「火速上網」網路咖啡店交付予他人，足證本件
    與前揭臺灣花蓮地方法院九十七年度花簡字第二九九號刑事
    簡易案件係不同日由被告乙○○交付予犯罪集團使用，準此
    ，前後二件並非同一案件，本院自應依法判決，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百四十六條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
