【裁判字號】    97,聲,1203
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押（97年度聲字第1203號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家境清寒，家中有年邁高齡祖母因罹糖
    尿病需靠輪椅行走，乏人照料，且本案業已審結，請求讓被
    告具保返家，讓老人家安享晚年，請准予停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈
    押之必要，於民國97年1 月9 日裁定羈押並於同日起執行，
    嗣經延長羈押2 月在案。茲被告所涉製造第三級毒品罪既遂
    罪，業經本院於97年4 月23日判處應執行有期徒刑5 年，尚
    未確定，是被告所涉原羈押原因仍然存在，無法以具保使之
    消滅。而被告所涉前開製造第3 級毒品愷他命案件，甫由本
    院審理終結，現既尚未確定，為使將來當事人對判決上訴後
    審判之進行及判決確定後執行之順利，並經本院審酌該案情
    節、犯罪事實之釐清、對被害法益侵害程度及對社會之影響
    ，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自有羈
    押之必要。被告雖以照顧祖母為由請求具保，惟此核非法院
    審酌是否繼續羈押之要件，且卷內復查無刑事訴訟法第114
    條所定之情形，則被告原羈押原因既仍在，且有羈押之必要
    ，其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                刑事第九庭審判長法  官 游紅桃
                                法  官 何燕蓉
                                法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
