【裁判字號】    97,附民移調,95
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第95號就本院97年壢交簡附民字第
48號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月12日下午
3 時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）肆萬元，分別於民國
         九十七年五月三十日給付貳萬元；於九十七年六月三
         十日及九十七年七月三十日各給付壹萬元，若一期未
         給付視為全部到期。
   （二）原告應於被告給付前開肆萬元後撤回臺灣桃園地方法
         院壢交簡字一○七四過失傷害案件告訴。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
