【裁判字號】    97,家聲,182
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第182號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
                        5
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按民法第一千零五十九條第五項所定變更子女姓氏事件，由
    子女住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第
    2 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項著有規定，而此一規定，除別有規定
    外，於非訟事件亦有準用，此觀非訟事件法第5 條規定自明
    。
二、經查，本件子女陳柏恩及其法定代理人乙○○之住所地均在
    台北縣三峽鎮○○里○○鄰○○路18號2 樓之5 ，此有本院依
    職權查詢之全戶戶籍資料查詢結果在卷可憑，揆諸前揭規定
    ，本件自應由子女住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請變更子女姓氏，顯係違誤，
    爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
