【裁判字號】    97,聲,1171
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1171號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因詐欺案件，經檢察官提起公訴，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後認為犯嫌重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項、第七款之情形
    ，並有羈押之必要，而於民國九十七年二月一日裁定執行羈
    押。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、查被告甲○○於本案中參與詐欺集團，於報紙刊登廣告，負
    責收購人頭帳戶，而遭該詐欺集團詐騙之被害人多達七十餘
    人，已足認定其反覆實施詐欺犯行之事實；又被告於本案發
    生前，其於九十五年九月間，業因擔任詐欺集團收購帳戶及
    車手等情為警查獲，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度偵字第一三七八三號、九十六年度偵字第一一三
    六號案件起訴，刻由臺灣臺南地方法院以九十六年度訴字第
    六十九號案件審理中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    前開案件之起訴書在卷為憑，不料被告於該案經警方查獲、
    起訴後，仍心存僥倖、不知警惕，於短短一年之後即重操舊
    業，再犯本案，足見被告仍有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，
    基於預防被告再犯，以維護社會治安，避免虛耗司法資源之
    立法意旨，本院認被告之羈押尚不得以具保代之。至被告以
    其身負家庭經濟重擔，家中尚有母親及幼女待其扶養等情，
    聲請具保停止羈押，與法定停止羈押之條件尚有未符，自難
    准其所請，聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
