【裁判字號】    97,壢交簡,1370
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第452 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人江淑萍、廖傑昇於警詢證述之情節相符，而依照交通
    部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二
    五毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration
     ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中
    含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至
    百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨
    輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）Ｂ
    ＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、
    肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之
    零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過
    百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧六二毫克
    ，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分
    之○‧一二四，揆諸前開說明，再參以被告確於酒後駕車因
    操控力、判斷力較差而失控追撞前方由江淑萍駕駛之自小客
    車，復再擦撞廖傑昇停放於路旁之自小客車，益見被告客觀
    上顯已達不能安全駕駛之程度。另被告經警實施「直線步行
    十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    ，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖
    觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、10
    02、....1030 」 等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不
    合格」結果，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一紙，道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場、車損
    照片共14幀，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應
    可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧六二毫克，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自小客車行駛於
    道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全
    ，並已發生實害行為，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及
    其曾有妨害秩序、侵占等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，品行欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
