【裁判字號】    95,訴,1847
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1847號
原      告  連昌印刷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  粘舜權律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年7月11日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原告及正本主文欄第一項中關於「玖拾貳萬貳仟伍佰元」
記載，應更正為「玖拾貳萬伍仟元」、事實及理由欄第四項第(四)
點及第五項中關於「922,500 元」之記載，均應更正為「925,00
0 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原告及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
