【裁判字號】    97,繼,674
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第674號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            阮氏春環
聲  請  人  己○○
            戊○○
法定代理人  周建明
            甲○○
相  對  人
即被繼承人  丁○○（亡）
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5 項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人丁○○（亡）於民國97年4 月11日死亡，此
    有戶籍謄本在卷足參。而依聲請人陳報之繼承系統表及戶籍
    謄本，丁○○死亡後，其第一順序之繼承人中，經查尚有「
    李淑華、李淑貞」迄今尚未拋棄繼承權，業經本院依職權查
    詢受理案件資料在卷，是屬同一順序但親等在後之繼承人即
    聲請人丙○○、己○○、戊○○之繼承權顯然均尚未發生。
    聲請人2 人自無拋棄繼承之權利可言，故其所為本件拋棄繼
    承之聲請，於法不合，應予駁回。且本件狀載拋棄繼承之聲
    請人雖列載聲請人3 人，惟並無任何聲請人3 人之具名或依
    法由其法定代理人表明代理之旨之意，亦難認確有拋棄繼承
    之意思，亦併敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
            家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
