【裁判字號】    97,婚,72
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度婚字第72號
原      告  甲○○
被      告  乙○○SUNG .
                      聯絡址所.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國97年4 月28日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告為印尼國人民，兩造於民國95年10
    月31日結婚，並約定婚後應於原告在台灣之戶籍住所地共同
    生活，結婚後被告亦依約定於民國96年4 月18日入境來台定
    居，詎被告無正當理由，竟於民國96年9 月3 日無故離家出
    走，約半個月左右，經仲介婚姻之仲介人協調後，被告雖有
    回家，但不數日旋又離家出走，迄今行方不明，經四出尋訪
    無著，而拒絕履行同居義務，爰依民法第1001條規定訴請履
    行同居，並提出戶籍謄本、結婚證書影本（中、印尼文版各
    一份）、聲明書影本、入出國及移民署專勤事務第一大隊桃
    園專勤隊受理外僑行方不明人口案件登記簿影本等為證以及
    聲請訊問證人王櫻桃。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    (一)、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12
        條前段定有明文。本件原告即夫為中華民國人民，而被
        告即妻為印尼國人民，依上列規定，兩造因結婚所生同
        居之婚姻效力，自應適用夫即原告之本國法亦即中華民
        國法律，合先敘明。
    (二)、原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，而被告竟
        拒不履行同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本、結
        婚證書影本（中、印尼文版各一份）、聲明書影本、入
        出國及移民署專勤事務第一大隊桃園專勤隊受理外僑行
        方不明人口案件登記簿影本等附卷可按，並經證人即原
        告之堂妹王櫻桃到場證述明確【按稱「（問：兩造同住
        期間相處情形？）原告雖然想要對於被告溫柔體貼，但
        是被告均冷漠以對，甚至家裡的人要對她示好，她也不
        接受」、「（問：被告迄今有無返家？其離家的原因？
        次數？）被告迄今沒有返家。被告離家二次，離家後在
        仲介住了約半個月，後來經過跟仲介的協調，被告又返
        家，之後又離家。被告要離家的當天，我剛好送小孩子
        回來路過，看到被告鬼鬼祟祟的，當時好像是在等人，
        我因為沒有證據所以也沒有特別在意。我聽週邊鄰居講
        ，原告家人對於被告很不好，但是事實上原告及其家人
        並沒有對被告不好的情形」等語（參見本院民國97年 4
        月28日言詞辯論筆錄）】。此外，經本院依職權查詢被
        告入出境網路資料以及函內政部入出國及移民署查詢被
        告入出境資料結果，被告於民國96年4 月18日入境後即
        未再出境，有民國97年4 月28日入出境查詢結果瀏覽、
        內政部入出國及移民署民國97年1 月9 日移署出管貞字
        第09711202610 號函暨所附之被告入出國日期證明書等
        在卷足憑，被告目前仍滯留台灣，然經合法通知未到場
        抗辯，亦未提出任何書狀為有利於己之陳述或為否認，
        依上列證據，自堪信原告之主張為真實。
    (三)、次按夫妻互負同居之義務，我國民法第1001條前段有明
        文規定。本件被告不履行同居義務，又不到場抗辯或以
        書狀陳述其有何不能履行同居義務之正當理由，是原告
        依上揭規定請求被告履行同居，與法律規定相符合，應
        予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
並應按對造人數提出繕本以及繳納第2 審裁判費），上訴於台灣
高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
