【裁判字號】    97,壢交簡,1401
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7408號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前因2 次公共危險案件，分別經本院分別判處罰金銀
    元1 萬5,000 元及拘役57日，各於民國90年3 月16日及96年
    6 月15日罰金繳清執行完畢，詎不知悔改，又於97年3 月3
    日晚間9 時許，在桃園縣新屋鄉○○○路台15線54K 處之山
    林水KTV 酒店內飲用啤酒約5 瓶後，因飲用酒類過量，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼8N-524
    1 號自用小客車離去，嗣於同日晚間11時37分許，其駕車行
    經新屋鄉○○○路台15線55K 處時，為警攔檢，對其施以酒
    精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度0.79ｍｇ／Ｌ，因而
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧
    七九毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧一五八，揆諸前開說明，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛之程度，此外，被告駕駛時有蛇行、車身搖擺
    不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；查獲、
    測試或警詢過程中，有含糊不清，注意力無法集中、多話等
    情。另被告經警實施「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪
    流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數目由1001、1002、....1030 」 等2 項生理協
    調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，復有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡各1 紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符
    ，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧七九毫克，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛之程度，竟駕駛自小客車行駛於道路上，危及
    道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後
    為前開自白，態度尚佳及其曾有事實欄所之公共危險前科，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，仍不知警惕再犯本案
    同性質之罪，顯見其之前科處之罰金、拘役之刑種，不足使
    被告生警惕之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
