【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃笠原.
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
其緩刑宣告（97年度執聲字第487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院於民國93年12月29日以93年度
    訴字第1597號判處有期徒刑1 年4 月，緩刑5 年，於94年1
    月26日確定在案，乃於緩刑期前即91年5 月26日更犯偽造有
    價證券罪，經臺灣高等法院於96年11月22日以96年度上訴字
    第3151號判處有期徒刑9 月，於97年1 月24日確定，已合於
    刑法第75條第1 項第2 款所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告云云。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告規定之修正，業於94年1 月7 日經
    立法院三讀通過、同年2 月2 日經總統以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行。又
    刑法施行法第6 條之1 ，基於撤銷緩刑多因受緩刑宣告者自
    身之行為所致，為求貫徹立法之目的，藉收宣告緩刑之效果
    ，使能徹底改過遷善，乃規定：「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修
    正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規
    定」，亦即緩刑撤銷之從新原則。查：本件受刑人甲○○於
    93 年7月間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於93
    年12月29日以93年度訴字第1597號刑事判決判處有期徒刑1
    年4 月，緩刑5 年，於94年1 月26日確定在案乙情，有前開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；則受刑
    人既在前揭刑法修正施行前因犯罪受上述緩刑宣告確定，且
    於刑法修正施行後，現仍在緩刑期間內，依刑法施行法第6
    條之1 規定，即應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣告之規定
    。
三、次按修正後刑法第75條第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告
    ，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者」。本件受刑人甲○○於前開案件緩刑期前之91年5
    月25日，另故意犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪，
    經臺灣高等法院於96年11月22日以96年度上訴字第3151號判
    處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，經上訴後，由最
    高法院於97年1 月24日以97年度台上字第425 號駁回上訴確
    定，有上揭刑事判決2 件及前揭前案紀錄表在卷足憑，而該
    罪經宣告不得易科罰金之有期徒刑1 年6 月，減為不得易科
    罰金之有期徒刑9 月確定，與修正後刑法第75條第1 項第2
    款應撤銷緩刑規定之要件自屬相符，聲請人前開聲請，應予
    准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
