【裁判字號】    97,壢交簡,383
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度壢交簡字第383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27257號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣__地方法院
    事  實
公訴意旨略以：__
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第 5條第 1項所規定。本件被告之住所係
二、據上論結，合依刑事訴訟法第304 條
本案經檢察官__到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
