【裁判字號】    97,審易,100
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2508
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年4
    月22日判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於同年5 月28日確定
    。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別於（一）96年
    10月3 日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段160 號
    前，竊取甲○○所有放置於上址貨車上之鋁製拉梯，得手後
    ，旋將上開鋁製拉梯取走，並留供自己作為犯案之工具。（
    二）96年10月3 日凌晨3 時10分許，利用上開竊得之鋁製拉
    梯，架於樂到家國際娛樂股份有限公司（下稱樂到家公司）
    位在桃園縣中壢市○○○路○ 段150 號之「百視達影音出租
    店」2 樓窗戶，並利用可作為凶器使用之鐵鎚，打破上址2
    樓窗戶玻璃，無故侵入上址內行竊，並在上址1 樓櫃臺收銀
    機處，利用可作為兇器使用之螺絲起子，準備撬開櫃臺收銀
    機竊取收銀機內之財物時，尚未得手，即被據報前來處理之
    警員查獲，並查得鋁製拉梯1 個及扣得鐵鎚1 支、螺絲起子
    1 支。因認被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    、同法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款及第1 款之
    攜帶兇器、毀損安全設備、夜間侵入住宅之加重竊盜未遂及
    同法第354 條毀損器物之罪嫌。惟查被告業於97年5 月5 日
    死亡，有個人基本資料查詢結果及臺灣桃園地方法院檢察署
    相驗屍體證明書各1 份在卷可稽，依前開說明，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
