【裁判字號】    97,補,173
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    返還承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第173號
原      告  瑞呈營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告吉菖工程有限公司間請求返還承攬報酬等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額
合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴
訟標的價額，應依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條
之2 第1 項定有明文，查本件原告起訴請求返還承攬報酬及損害
賠償，係以先後位聲明合併為之，依上規定，應以其中金額最高
者為本件訴訟標的金額，核為新臺幣（下同）83萬3,199 元，應
徵第一審裁判費9,140 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
