【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○原名：游劉.
            甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以本院91年度訴字第29號、臺灣高等
    法院93年度上字第912 號分割共有物確定判決為執行名義，
    請求就聲請人應為金錢補償部分對聲請人之財產為強制執行
    ，業經鈞院96年度執字第60547 號強制執行事件受理，聲請
    人業已提出債務人異議之訴，請求依強制執行法第18條第2
    項為停止執行之裁定等語。
二、按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制執
    行之裁定。但是否有必要情形及得否准供擔保而為停止強制
    執行之裁定，自應由法院依個案情形認定之。
三、查相對人以本院91年度訴字第29號、臺灣高等法院93年度上
    字第912 號分割共有物確定判決為執行名義，請求就聲請人
    應為金錢補償部分對聲請人之財產為強制執行，經聲請人以
    上開執行名義之民事確定判決為無效判決及判決標的之共有
    土地未辦理分割登記前，相對人不得請求聲請人金錢補償為
    由，主張有消滅或妨礙債權人請求之事由，而提起債務人異
    議之訴（97年度訴字第661 號）等情，業據本院調閱本院96
    年度執字第60547 號、97年度訴字第661 號卷宗查核無誤。
    惟查，本院97年度訴字第661 號債務人異議之訴事件，因聲
    請人所訴之事由在法律上顯屬無理由，業經本院逕以判決駁
    回其訴，則依前開說明，核無停止強制執行之必要，是本件
    聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
