【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第366號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第366 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1573號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年5 月12日下午3 時50分，在
本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於同年7 月12日因停止戒
    治、交付保護管束出所，嗣又經撤銷停止戒治，再裁定令入
    戒治處所，執行所餘戒治期間，於90年10月23日執行完畢經
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年11月6 日
    以90年度戒毒偵字第146 號為不起訴處分確定。5 年內復因
    施用第一、二級毒品案件，經本院於91年11月26日以91年度
    訴字第245 號分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有
    期徒刑1 年8 月，於91年12月23日確定；另因施用第一、二
    級毒品案件，經本院於92年11月24日以92年度訴字第333 號
    分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年，於同
    年12月8 日確定，上開案件接續執行，於95年3 月21日假釋
    出監，甫於同年6 月10日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    6 月11日晚上10時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路296 號
    之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射身體之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為警方列管之施
    用毒品人口，經警於同年月14日，通知前往雲林縣警察局虎
    尾分局埒內派出所採尿送驗，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭          法  官   王雅苑
                                      書記官   張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
