【裁判字號】    97,交簡上,15
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第15號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，對本院96年度六交簡字第29
2 號中華民國97年3 月6 日第一審刑事判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。上
    開規定對簡易判決上訴於管轄之第二審地方法院合議庭準用
    之。
二、查上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經本院於民國97年
    3 月6 日判決，並於同年3 月14日寄存送達於上訴人。茲據
    上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規
    定，命其於本裁定送達後10日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
