【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第45號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑為如附表編號1
、2 所示，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，主刑部分應
執行有期徒刑拾年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經分別判處如附表所
    示之刑（僅記載主刑部分），均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，悉合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所
    列編號3 、4 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第3 項、第11條，刑法第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
