【裁判字號】    96,訴,465
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第465號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  許哲嘉律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯強盜等案件，業已審理完畢
    ，被告經查獲後亦自白犯行，深感後悔，顯現被告態度十分
    配合，願受法律制裁及追訴審判，然家中尚有2 名幼兒待撫
    養，還有80幾歲奶奶，被告母親亦因雙腿摔斷無法工作，被
    告父親已不在，無人可賺錢養家，家中經濟實在困難，被告
    業已羈押年餘，如經具保必定隨傳隨到為由，聲請以新臺幣
    200,000 元具保停止羈押等語，並提出戶籍謄本3份為證。
二、被告甲○○因強盜等案件，前於民國96年7 月3 日，經本院
    受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之有事實足認有逃亡之虞、同條項第
    3 款之所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審理，予以執行羈押，並經4次延長羈押在案。
三、經查，本案被告所犯強盜等案件業經審結，認定被告甲○○
    犯組織犯罪、加重強盜、加重竊盜、槍砲等罪，於97年2 月
    15日判決被告甲○○應執行有期徒刑14年，併科罰金新臺幣
    150,000 元，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
    強制工作3 年，且經被告甲○○及檢察官提起上訴，又被告
    甲○○前經自承有時居住在網咖及會館裡面，沒有固定居住
    在戶籍地，並無工作，有逃亡之虞；又其所犯上開加重強盜
    罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，是非經羈押，難
    以進行審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段
    替代。至被告上述所稱家庭等情，係屬被告個人之因素，並
    非得據以主張具保停止羈押之理由。是本案羈押之理由及必
    要性並未因被告所主張之事由而消滅。從而，本院認為被告
    所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                刑事第三庭  審判長法  官   林輝煌
                                  法  官   陳銘壎
                                  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
