【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第6327號），本院北港簡易庭認為應依
通常程序審理（97年度港簡字第58號），移送本院刑事普通庭，
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決，裁定不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未經許可於夜間攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
扣案之扁鑽壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知扁鑽係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械，非
    經主管機關許可，不得持有，竟於民國67年間，因其父親過
    逝，清理其父親遺留物品時，取得扁鑽1 支，置放於其所騎
    乘之車號UGV-463 號輕型機車行李箱內，未經許可而持有之
    。嗣因甲○○於96年12月4 日晚間11時許之夜間，騎乘上開
    機車違規紅燈右轉時，為警攔檢，甲○○打開機車行李箱取
    證件之際，經警查覺，而扣得上開扁鑽1 支，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢及檢察官面前坦承
    不諱，復有扁鑽1 支、照片2 張在卷佐證，而扣案之扁鑽經
    送鑑定，認屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械，有雲林
    縣警察局97年2 月4 日雲警保字第0970004052號函在卷可參
    ，足認被告之自白與事實相符，應可採信，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。其犯行已堪認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)、未經許可持有刀械，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一
    經持有，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止
    ，最高法院95年度臺上字第3461號判決要旨可參，則被告雖
    於67年間已持有扣案之扁鑽，然自96年12月4 日始為警查獲
    ，則其行為終了時應為96年12月4 日，本案自無罹於追訴權
    時效、比較新舊法、減刑條例適用等問題，核先敘明。
(二)、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款未經
    許可於夜間攜帶刀械罪。檢察官聲請簡易判決處刑書內雖指
    被告係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經許可持有
    刀械罪，然被告係於96年12月4 日晚間11時攜帶上開扁鑽為
    警查獲，自屬於夜間犯之，檢察官並到庭更正原聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實及所犯法條如上，本院無須再變更檢察
    官聲請簡易判決之法條。
(三)、審酌被告並無因犯罪經法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 紙在卷可憑，素行尚可，惟其於上開時
    間、地點攜帶管制刀械，對於社會治安有潛在性之危害非淺
    ，及被告攜帶扁鑽之期間並未以之從事不法活動，犯罪情節
    非重及犯後尚能坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因短於思慮，致觸犯本案犯行，被
    告經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。然為增加被告之法治觀念，於緩刑期間內，併付保護管
    束。
(五)、扣案之扁鑽1 支，係屬列管刀械，有雲林縣警察局97年2 月
    4 日雲警保字第0970004052號函在卷可考，屬違禁物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15
    條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項、第74條第1 項
    第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
