【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第431 號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1852號、97年度毒
偵字第54號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於97年5 月
19日下午4 時20分整在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院於民國89年
    6 月28日以89年度毒聲字第1101號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於89年7 月13日執行觀察、勒戒完畢
    釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第1300號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院以90年度毒聲字第220 號裁定送觀察、勒戒後，
    亦認無繼續施用毒品傾向，於90年4 月17日執行觀察、勒戒
    完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第194 、292 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院於92年7 月30日以92年度毒聲字第60
    1 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條
    例修正施行，所餘戒治期間於93年1 月9 日逕予報結，所犯
    施用毒品罪部分，經臺灣雲林地方法院於93年1 月7 日以92
    年度訴字第489 號判處有期徒刑1 年，於同年月27日確定；
    復因竊盜、施用毒品及詐欺等案件，各經臺灣雲林地方法院
    以93年度易字第198 號、93年度訴字第441 號、94年度港簡
    字第223 號各判處有期徒刑3 月、1 年2 月及5 月確定，前
    2 罪並經定其應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開各罪經接
    續執行，於95年11月15日假釋出獄，於同年12月7 日假釋期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不知
    悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級甲基安非他命
    之各別犯意，於（一）96年8 月30日晚上8 時許，在雲林縣
    北港鎮媽祖醫院之停車場，將第一級毒品海洛因加水後，以
    注射針筒抽取該混合液注射手臂血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；於96年8 月30日晚上9 時許，在同前處所，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球用火燒烤吸食煙霧
    的方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，為警於96年8
    月31日下午2 時45分許在嘉義市○區○○路293 號前查獲，
    經帶回採尿送驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應；（二）96
    年10月11日晚上8 時許在其雲林縣北港鎮不詳地點之友人家
    中以前揭方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因涉犯搶奪案
    件，於96年10月12日由臺灣雲林地方法院解送臺灣雲林看守
    所羈押，經所方管理人員對其採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
