【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度簡上字第23號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○
上列聲請人與相對人即被上訴人甲○○間請求給付票款事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝
    訴之望為要件，且就其請求救助之事由應提出能即時調查之
    證據釋明之。此觀民事訴訟法第107 條第1 項、第109 條第
    2 項、第284 條之規定自明。而所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（參照最高法院43年台抗字第152
    號判例）。申言之，若非取給於自己或家族所必需之生活費
    不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技
    能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：其目前要負擔全家生計，生活困難，又
    有信用貸款要繳，實無資力支出本件上訴訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107 條規定提出本件聲請，請求准予訴訟救助云
    云；並據提出95年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單
    、花旗銀行貸款分期償還郵政劃撥單、誠泰商業銀行存摺節
    本、玉山銀行信用卡消費明細對帳單（均影本）各1 份為佐
    。經查，聲請人提出之綜合所得稅結算申報所得資料參考清
    單乃屬95年度之舊資料，聲請人現收入是否不夠豐厚而窘於
    生活，僅憑上揭資料尚難憑認。其次，聲請人提出之花旗銀
    行貸款分期償還郵政劃撥單、誠泰商業銀行存摺節本、玉山
    銀行信用卡消費明細對帳單等資料，固可證明其尚有小額欠
    款待償之事實，惟聲請人是否確無其他資財，或無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用技能，僅依上揭資料亦無法審認。綜
    上，本件聲請人未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資
    力或確缺乏經濟信用以支出訴訟費之主張為真實，僅泛言其
    負債過日，生活困難云云，本件訴訟救助聲請，自屬無從准
    許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃瑞井
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
