【裁判字號】    97,司票,218
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第218號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  益鑫油漆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人■片語■(簽發)如附表所示之本票金額及自附表所載利息
起算日起至清償日止，按■片語■(利息)計算之利息，得為強制
執行。
程序費用新台幣■中文金額轉換■元，
由相對人■片語■ (負擔)。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人
    ■片語■(付款地-非訟)如附表所示之本票，並免除作成拒
    絕證書，詎■片語■ (到期日)提示未獲付款等語，爰提出
    本票■片語■ (票數)件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
