【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第266 、343 號及97年度易字第333 號違
反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
340 、1831號），及追加起訴（97年度毒偵字第181 號），經檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月12日下午4
時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
    點壹伍玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍玖
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治後交付保護管束，於
    民國91年11月29日交付保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視
    為戒治期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年12
    月10日，以91年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定。又
    因竊盜案件，經本院以91年度易字第116 號判處有期徒刑7
    月確定，甫於95年7 月19日執行完畢。詎仍不知悛悔，於強
    制戒治執行完畢後5 年內，於：(一)96年11月10日23時許，在
    其雲林縣東勢鄉○○村○○路18號住所，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，以摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於96年11月11日下午某時（起訴書誤載為：96年11月13日採
    尿時回溯72小時內之某時），在臺北縣三重市○○街142 號
    4 樓居所，以放入玻璃球內燒烤吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月13日10時45分許，在臺
    北市中山區○○○路395 號前，為警執行攔檢時查獲，經帶
    回調查並採集其尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。(二)97年1 月31日下午某時（起訴書誤
    載為：97年2 月1 日採尿前回溯72小時內之某時），在雲林
    縣東勢鄉○○村○○路18號住處，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。復另行起意，於97年2 月1
    日下午13時50分前之不詳時間，無故持有第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（驗餘淨重0.1593公克）。嗣於97年2 日13時
    55分許，在雲林縣臺西鄉○○村○○道路旁，為警查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第11條第2 項、
    第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一法庭
                          書記官  陳善永
                          法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
