【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第44號
原      告  庚○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告就坐落雲林縣土庫鎮○○段二０四地號土地、地
目田、面積０．二七二二公頃辦理面積更正登記為０．二六一０
一八公頃。
兩造共有前項土地，以雲林縣虎尾地政事務所民國九十七年一月
二十二日複丈成果圖所示之方法分割，即：
符號Ａ部分面積０．二三二０一六公頃分歸原告、被告丙○○、
乙○○、己○○、戊○○、甲○○、丁○○共同取得，並按應有
部分八分之二、八分之一、八分之一、八分之一、八分之一、八
分之一、八分之一比例保持共有。
符號Ｂ部分面積０．０二九００二公頃分歸被告辛○○取得。
兩造共有坐落雲林縣土庫鎮○○段一三地號、地目田、面積０．
一一０七公頃土地，及同地段一四地號、地目田、面積０．一一
公頃土地，以雲林縣虎尾地政事務所民國九十七年一月二十二日
複丈成果圖所示之方法分割，即：
符號Ｃ部分面積０．一九六一七八公頃分歸原告、被告丙○○、
乙○○、己○○、戊○○、甲○○、丁○○共同取得，並按應有
部分八分之二、八分之一、八分之一、八分之一、八分之一、八
分之一、八分之一比例保持共有。
符號Ｄ部分面積０．０二四五二二公頃分歸被告辛○○取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落雲林縣土庫鎮○○段204 地號土地、地目田
    、面積0.2722公頃土地（下稱系爭204 號土地）及坐落雲林
    縣土庫鎮○○段13地號、地目田、面積0.1107公頃土地（下
    稱系爭13號土地），與同地段14地號、地目田、面積0.11公
    頃土地（下稱系爭14號土地），為兩造共有，應有部分除原
    告為9 分之2 外，其餘均為9 分之1 ，原告欲分割土地以便
    利土地之利用，然系爭204 號土地之土地登記謄本所載面積
    與實際面積不符，則兩造應協同辦理面積更正登記。再系爭
    204 、13、14號土地迄今仍保持共有，致土地均無法充分利
    用，而兩造間並未定有不能分割之期限，亦無因物之使用目
    的，不能分割之情形，為充份利用各共有人土地，爰依民法
    第823 條第1 項規定訴請裁判分割等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。原告主張系爭204 、13、14號土地，為兩造共有，應
    有部分除原告為9 分之2 外，其餘均為9 分之1 ，原告欲分
    割土地以便利土地之利用，然系爭204 號土地之土地登記謄
    本所載面積與實際面積不符，系爭204 號土地之實際面積為
    0.261018公頃；再系爭204 、13、14號土地之共有人間並無
    不分割之特約，亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無
    法達成協議分割等情，業據原告提出地籍圖謄本、土地登記
    簿謄本為證，並經本院現場履勘明確，製有勘驗筆錄在卷可
    稽，復為被告所不爭執，再徵之上開土地共有人之一丙○○
    、乙○○、己○○、戊○○、甲○○、丁○○、辛○○迭經
    本院傳喚，均未到庭主張其等權利，亦未就分割之方法有所
    主張，顯已無法協議分割以觀，足認兩造無法達成協議分割
    ，堪信原告上開之主張屬實。是原告以兩造不能達成分割協
    議，訴請被告協同辦理系爭204 號土地面積更正登記，與裁
    判分割系爭204 、13、14號土地，於法自屬有據，應予准許
    。
五、又按重劃後之農地坵塊，以能直接灌溉、排水及臨路為原則
    ，農地重劃條例第15條第1 項定有明文。經查，系爭13、14
    號土地之使用分區編定為特定農業區，有土地登記簿謄本 2
    份可參，該2 筆土地毗連，形狀均係一南北長、東西窄之長
    方形狀，南、北側分別接臨2 米餘水利地對外交通，該2 筆
    土地南北側臨排水、供水溝渠，現況由原告種植花生；系爭
    204 號土地形狀近似正方形，南側與系爭13、14號土地臨接
    ，需經該2 筆土地始得對外交通，現況亦由原告種植花生等
    情節，經本院現場履勘屬實，並製有勘驗筆錄在卷可憑。本
    院參酌原告主張之分割方案，系爭204 、13、14號土地分割
    後兩造所分得之土地均可臨上開水利土地方便出入，且排水
    、灌溉均屬便利，無礙水流等情狀，認系爭204 、13、14號
    土地依雲林縣虎尾地政事務所97年1 月22日複丈成果圖所示
    方法分割較公平妥適，爰判決如主文所示。
六、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分
    割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，以共有人全體各按
    其應有部分比例負擔，方屬事理之平，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數提出繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
