【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第391號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                    34號 .
選任辯護人  莊安田律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○因涉犯強盜等案件，現由
    本院審理中，請審酌聲請人在案發後後深感後悔，供出全部
    犯罪情節，已經顯示聲請人願意接受法律制裁之決心，且聲
    請人已與妻子離婚，所生育之子女在聲請人被羈押前均由聲
    請人獨立照顧，在聲請人被羈押後，聲請人非常擔心子女之
    生活起居等情，准許聲請人取具並繳納以新臺幣200,000 元
    之保證金後，停止羈押，以返家安頓子女之生活。
二、經查，聲請人經本院訊問後，認涉犯刑法第330 條第1 項、
    第328 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款之加重強
    盜罪，犯罪嫌疑重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈
    押之原因，且有羈押之必要，而於民國97年4 月23日處分羈
    押在案。茲聲請人以前詞聲請具保停止羈押，惟聲請人與同
    案被告之犯行細節尚未全部釐清，將來尚須透過詰問證人或
    調查物證、書證之程序以查明犯罪事實，且聲請人所涉之數
    起加重強盜犯行，若均經有罪判決確定，聲請人將來可能面
    臨重刑之執行，是本院參酌全案卷證資料、案件審理之進度
    及聲請人涉案之程度，認為現無從以其他方案代替羈押，原
    羈押之原因及必要性均仍存續。又聲請人與同案被告乙○○
    等人涉犯多起強盜案件，並在共犯李廣勝（已歿）躲藏之華
    倫汽車旅館為警查獲，足見聲請人在犯罪時，根本未慮及若
    被查獲時子女將來之生活起居問題，也無待在家中照顧子女
    之跡象，而是四處流竄犯案，則本院實難相信聲請人具保停
    止羈押後，會將其生活重心平置於子女之生活照顧上，自難
    以此為由具保停止羈押。綜上，聲請人所請所請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
