【裁判字號】    97,易,351
【裁判日期】    970512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第351號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第59號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（本院
原案號：97年度虎簡字第75號），簽由刑事庭改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，感情素不和睦，於民國96年6 月11日下午6 時30分許
    ，在雲林縣西螺鎮東興里東興77號住處，因細故發生爭執，
    被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有顏
    面挫傷紅腫等傷害。因認被告犯有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於97年4 月22日撤
    回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
