【裁判字號】    97,交聲,478
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第478號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年3月12日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1萬5000元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人，有第
    35條第1項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路
    交通管理處罰條例第24條第1項第2款亦有明文。
二、聲明異議意旨略以：一事不能二罰、不能扣車、不能扣照、
    行政罰法不能高於憲法，有違憲之行，不能任意攔檢等語。
三、按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」、「前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，行政罰
    法第26條第1項、第2項定有明文，此即所謂之「一事不二罰
    」原則。就其立法目的而言，係因一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無再處行政罰之必要。
四、經查，本件受處分人於民國97年3月6日22時35分許，駕駛車
    牌號碼：5H-3759號自用小客貨車，行經國道1號公路北向21
    8公里處，為警查獲酒後呼氣酒精測試值達0.36MG/L，而依
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定掣單舉發
    ，並經交通部公路總局臺中區監理所（彰化監理站）依前揭
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定（裁決書漏列
    第24條第1項第2款，應予補充），裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）15,000元，並吊扣駕駛執照24個月及施以道路交通
    安全講習等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區監理所（彰
    化監理站）違反道路交通管理事件裁決書各1份附卷可稽。
    本件異議人酒後呼氣酒精測試值0.36MG/L，並未觸犯刑事法
    律，有其刑案資料查註紀錄表可稽，而原處分機關依首揭規
    定所為裁處，核無違誤，裁罰數額亦未失當，並無任何違反
    「一事不二罰」原則之行為，遑論有違憲之行，異議人上開
    所辯，容有誤解。是本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
