【裁判字號】    97,易,568
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第568號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2542號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之棉質手套壹副、手
電筒壹支、鑰匙壹串均沒收；又踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月，扣案之棉質手套壹副、手電筒壹支、鑰匙壹串均沒收。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之棉質手套壹副、手電筒壹支、
鑰匙壹串均沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第636號判決判
    處有期徒刑7月，嗣經台灣高等法院台中分院駁回上訴確定
    ，經減刑減為有期徒刑3月15日，於民國96年7月24日執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，攜帶手套
    、手電筒及鑰匙1串為作案工具，於97年3月15日16時許，行
    經乙○○之彰化縣和美鎮○○路143號住處前，見該處大門
    未上鎖之際，認有機可趁，即穿戴棉質手套及攜帶手電筒侵
    入前述住宅（無故侵入住宅部分，未據告訴），竊得新台幣
    （下同）2,600元、裝飾項鍊1條、玉墜子1個、金牌1面及領
    帶夾1個等物；另意圖為自己不法之所有，經由該住處2樓後
    方陽台翻牆潛入隔壁之甲○○彰化縣和美鎮○○路141號住
    處（無故侵入住宅部分，未據告訴），再開啟陽台紗門入內
    ，竊得美金145元、鑽石項鍊墜子1個及紀念金幣1枚等物，
    嗣經甲○○察覺有異，報警處理，經警在彰化縣和美鎮○○
    路117巷2號前逮獲丙○○，並扣得現金2,600元、裝飾項鍊1
    條、玉墜子1個、金牌1面、領帶夾1個、美金145元、鑽石項
    鍊墜子1個、紀念金幣1枚（前開物品業經乙○○、甲○○領
    回）、棉質手套1雙、鑰匙1串及手電筒1個等物。
二、案經彰化縣警察局和美彰化分局報請台灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、甲○○於警詢及偵訊時證述內容
    相符，復有被害人乙○○、甲○○出具之贓物認領保管單，
    及現場照片15紙附卷可參，並有手套1副、手電筒1支、鑰匙
    1串扣案可佐。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及第321條第1項
    第2款踰越牆垣竊盜罪。其所犯上開2罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，前已有多次竊盜案件經法院判處罪刑，仍
    不悔改，再行竊盜2次，另衡以被告以棉質手套、手電筒、
    鑰匙為工具，用以竊取他人財物，顯有預謀，於本院到庭時
    審理時雖坦承犯行，惟未見真誠悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之棉質手套1副
    、手電筒1支係供犯竊盜罪所用之物，鑰匙1串係供犯竊盜罪
    預備之物，均為被告所有，業據被告於偵查中供稱明確，應
    依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第47條第1項、第
38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    4   月     29    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    4   月     29    日
                               書  記 官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
