【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                  97年度賠字第1號
聲請人    甲○○
                （現於澎湖監獄執行中）
聲請人因叛亂案件，於不起訴處分確定前受羈押，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉犯懲治叛亂條例案件，
    於民國75年11月9日經臺灣警備總司令部羈押，迄76年1月27
    日經該部軍事檢察官以不訴處分停止羈押為止（76年度警檢
    處字第008號），共計受羈押80日，為此聲請冤獄賠償等語
    。
二、按受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之，
    冤獄賠償法第12條第1項後段定有明文。又冤獄賠償法第1條
    規定，依立法者明示之適用範圍及立法計畫，僅限於司法機
    關依刑事訴訟法令受理案件所致自由、權利受損害之人民進
    行賠償，而將軍事機關依軍事審判法令受理案件所致該等自
    由、權利受同等損害之人民，一律排除在外，欠缺為差別待
    遇之正當理由，核與憲法第7條之本旨有所牴觸，司法院大
    法官因認在冤獄賠償法第1條修正施行前（或規範軍事審判
    所致冤獄賠償事項之法律制定施行前），凡自48年9月1日冤
    獄賠償法施行後，軍事機關依軍事審判法令受理之案件，合
    於冤獄賠償法第1條之規定者，均得於司法院大法官釋字第
    624號解釋公布之日（即96年4月27日）起2年內，依該法規
    定請求國家賠償，惟司法院大法官亦於解釋理由書內併予指
    明，該等冤獄賠償案件，應由原處分或判決無罪之軍事檢察
    或審判機關管轄，而非歸諸對該等案件不具備審判權之普通
    法院管轄。嗣立法院為配合前開解釋意旨而修正冤獄賠償法
    並經總統於96年7月11日公布施行，依修正後冤獄賠償法第
    四條規定「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審
    理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判
    之機關管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈押、
    收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地
    或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院
    管轄。前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
    ，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關」。是依軍
    事審判法受理之案件，欲依冤獄賠償法申請國家賠償者，依
    前揭法條之規定，如原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤
    或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署始有管轄權限
    ，合先敘明。
三、經查，聲請人甲○○上開聲請意旨主張之事實，固據其提出
    臺灣警備總司令部76年度警檢處字第008號不起訴處分書1份
    為證，惟聲請人所涉上開叛亂案件，原處分機關係臺灣警備
    總司令部，現由國防部北部地方軍事法院檢察署承受其業務
    ，依上開說明，聲請人自應向原不起訴處分機關之承受業務
    機關聲請，始為適法，非由普通法院即本院管轄，乃聲請人
    誤向本院聲請冤獄賠償，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
