【裁判字號】    97,親,6
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 97年度親字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉瑩玲律師
被      告  乙○○
兼上
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國97年04月15日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告甲○○自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告與被告丙○○於民國於民國（下同）70年12月間結婚，
    婚後育有二女（分別為民國○○年○○月○○日生及民國○○年○ 月
    ○○日生），同住於台南縣境內。惟被告丙○○於73年間離家
    ，自此即甚少返家，也很少與原告聯絡。原告因受丈夫冷落
    ，故於74年間離開夫家，返回彰化娘家工作，遇有假日才回
    台南縣探視二名女兒。自此兩造即未曾碰面、連絡。嗣原告
    於76年間在彰化認識訴外人卓福元（民國○○年○○月○○日生、
    於84年12月間亡故），進而於77年間搬入卓福元家中跟他同
    居，並於79年9月2日在彰化市永安醫院生產被告「乙○○」
    ，但該子乃原告婚姻關係尚存續中所生，故原告不敢去申報
    戶口。於82年5月間原告與被告丙○○離婚，迨85年3月6日
    始申報被告乙○○之出生登記。然依民法第1062條規定，以
    被告乙○○出生之日起回第181日起至第302日止，受胎期間
    尚於原告與被告丙○○婚姻關係尚存續中，被告乙○○依法
    被推定為原告與被告丙○○所生之婚生子女。但原告與丙○
    ○間已於73年分居迄今，被告乙○○絕不可能自被告丙○○
    受胎，他的生父確實是訴外人卓福元，惟礙於依民法第1062
    條第1項之規定，推定被告乙○○為原告與被告丙○○之婚
    生之子，故而為戶籍上登載。但事實上，被告乙○○與被告
    丙○○間無血緣上之父子關係，原告自得依民法第1063條第
    2項及民事訴訟法第589條之1等規定，提起本件否認子女訴
    訟等語。
三、被告部分：
  (一)、被告等雖於最後言詞辯論期日未到場，惟據其前次到庭之
      陳述略以：均同意原告之請求。
  (二)、被告丙○○：被告丙○○與原告間很早就沒有住一起了，
      原告生下乙○○時，被告也不知情。乙○○確實不是被告
      丙○○的兒子。
  (三)、被告乙○○：被告從小到迄今，都沒看過被告丙○○，只
      有訴訟中在醫院抽血檢驗鑑定時才看過，我一直知道我的
      生父是卓福元。
四、得心證之理由：
  (一)、本件原告主張她與被告丙○○於民國70年12月間結婚，由
      於婚後與家人有強烈爭執，原告與被告丙○○於73年間起
      即未同居，甚少返回台南縣被告丙○○之住處，並於民國
      77年間搬入彰化縣境內之訴外人卓福元住處，兩人同居，
      原告並於79年09月02日產下被告乙○○。嗣原告與被告丙
      ○○於82年05月間離婚登記。惟依被告乙○○出生之日回
      溯第181日起至第302日止，受胎期間係於原告與被告丙○
      ○婚姻關係尚存續中，故被告乙○○依法被推定為原告與
      被告丙○○所生之婚生子。但事實上，被告乙○○與被告
      丙○○間並無血緣上之父子關係等情。業據經彰化基督教
      醫院函覆本院之親子鑑定報告，就丙○○與乙○○間是否
      存在親子血緣關係進行鑑定，認為：「可以排除丙○○與
      乙○○之親子關係，總排除能力（CPE）為0.99997。」等
      語，此有彰化基督教醫院親子鑑定報告附卷可稽。又經被
      告丙○○、乙○○到庭承認確係作過血緣鑑定，足證被告
      丙○○與被告乙○○間並無親子血緣關係存在，堪認原告
      之主張為真實。
  (二)、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
      。但能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者
      ，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續
      中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一
      方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。
      民法第1062條、第1063條第1項、第2項分別定有明文；又
      夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2
      項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行
      後2年內提起之，於民法親屬編施行法第8條之1定有明文
      。本件被告乙○○之受胎期間，既在原告與被告丙○○婚
      姻關係存續中，依法應推定被告乙○○為原告與被告丙○
      ○之婚生子，故而為戶籍上之登載。然事實上，被告乙○
      ○既非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述。則揆諸上
      揭法條規定，原告於民法第1063條修正施行後二年內提起
      本件訴訟，於法應屬有據，應予准許。又本件非可歸責於
      被告二人，訴訟費用應由原告負擔之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第78條、第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
