【裁判字號】    97,司促,7952
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7952號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬參仟貳佰陸拾貳元及其中
    新臺幣伍萬陸仟玖佰捌拾肆元及自民國九十七年四月十三日
    之次日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息
    ，及新臺幣壹仟肆佰陸拾捌元之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
    之信用卡消費，自結帳日九十七年四月十三日止，尚積欠如
    下消費款：
 1.消費本金：伍萬陸仟玖佰捌拾肆元整。
 2.利息計算：肆仟捌佰壹拾元整。
 3.違約金：壹仟肆佰陸拾捌元整。
 4.雜項費用 (即手續費用)：零元整。
(二)依信用卡約定條款書第22條第1、第2項，持卡人未依約繳款
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債務人未依約履行
    給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第五0八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令
    ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
