【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六七五０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5022號假扣押裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第
    6750號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請臺灣臺北地方法
    院以96年度執全字第4056號強制執行事件，對相對人之財產
    強制執行。茲因兩造本案訴訟經本院96年度附民字第172 號
    達成和解，並於訊問筆錄載明：「（相對人）同意聲請人領
    回上開假扣押執行（即臺灣臺北地方法院96年度執全字第40
    56號執行事件）之擔保金。」故受擔保利益人即相對人已同
    意返還擔保金，爰聲請返還該擔保金，並提出本院96年度裁
    全字第5022號假扣押裁定、臺灣臺北地方法院96年度存字第
    6750號提存書、本院96年度附民字第172 號訊問筆錄等影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第5022號保全程序卷宗
    、96年度附民字第172 號民事卷宗、臺灣臺北地方法院96年
    度存字第6750號提存卷宗及96年度執全字第4056號強制執行
    卷內資料，核閱無訛。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
