【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人目前尚須返家處理家中祖產事宜，幫
    助弟弟將祖產賣出還清銀行貸款，爰聲請具保停止羈押等語
    。
三、經查：
    （一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
          問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 款所載之事由
          ，其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，而有羈押之必要
          ，而於民國（下同）97年3 月18日起裁定准予羈押在
          案，合先敘明。
    （二）被告甲○○係因本院合法傳喚，無正當理由拒未到庭
          ，經本院拘提到案，足見其有逃亡之虞，而依法羈押
          。再查，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅
          就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條
          、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據
          使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至於被告家
          庭及財產狀況，則非在斟酌之列，是聲請人上開聲請
          意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因及必要
          性無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，並無理由
          ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
