【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第296號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。又按強制執行法第132 條已於民
    國85年10月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後
    ，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不
    因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權
    利（參照最高法院88年度臺抗字第682 號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第3841號民事假扣押裁
    定為擔保聲請假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本
    院94年度存字第1687號提存事件提存在案。茲因聲請人業已
    撤回假扣押執行之聲請，且又定21日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等
    語，並提出本院94年度裁全字第3841號假扣押裁定、94年度
    存字第1687號提存書、本院94年度執全字第1502號執行命令
    撤銷通知函、本院97年2 月5 日彰院賢民信97年度聲字第10
    5 號催告行使權利函及97年4 月9 日彰院賢民信97年度聲字
    第105 號相對人未於法定期間向本院行使權利證明函影本為
    證。
三、經本院依職權調取94年度存字第1687號提存卷宗、94年度裁
    全字第3841號、94年度執全字第1502號保全程序卷宗及97年
    度聲字第105 號卷宗，核閱無訛。而聲請人聲請撤回假扣押
    執行後，亦不得再依94年11月3 日之假扣押裁定對相對人聲
    請執行，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲請人
    提出聲請賠償之事件，有本院查詢表可稽，從而聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
