【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第420號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6310號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克），沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克），沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1109號裁定送強制戒治，於92年4月22日執行完畢
    。復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度彰簡字第10號
    判決判處有期徒刑6月確定，復因施用第一級毒品案件，經
    台灣高等法院台中分院以93年度上訴字第2122號判決判處有
    期徒刑1年2月確定，再因詐欺取財案件，經台灣台中地方法
    院以94年度中簡字第930號判決判處有期徒刑3月確定，另因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第165號判決判處有期徒刑6
    月確定，合併定應執行刑為有期徒刑2年2月，於95年8月10
    日假釋出監，所餘期間付保護管束，於95年11月14日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎於前開強制戒治執
    行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年12月18日15時許，在彰化縣彰化市○○○街49巷
    1號5樓之3之住處內，以針筒注射方式，施用海洛因1次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月17日
    某時許，在上開住處內，以燒烤甲基安非他命吸食煙霧方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於96年12月18日19時30分許，
    為警在彰化縣彰化市○○路○段與中華路路口處查獲，並扣
    得海洛因1包（淨重0.08公克），經警採尿送驗結果，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化
    縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、查獲照片1張
    附卷可稽，又扣案之毒品1包（淨重0.08公克），經鑑定為
    第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定書可憑，足徵被告
    前開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改
    ，再施用毒品，戕害自身健康，暨其之前所犯施用毒品罪之
    次數，及坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    暨定應執行之刑。扣案之海洛因1包（淨重0.08公克），係
    第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
