【裁判字號】    97,交簡上,17
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第17號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院北斗簡易庭九十七年
度斗交簡字第四四號，中華民國九十七年二月十四日第一審簡易
判決（九十六年度調偵字第四五五號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○於民國（下同）九十六年六月二日十八時五十分許，駕
    駛車牌號碼ＯＰ─九二一八號自用小客車，在彰化縣二林鎮
    ○○里○○路與莊敬街，由東向西方向倒車行駛時，本應注
    意倒車時應謹慎緩慢向後倒車，並應注意其他車輛及行人，
    而依當時情形為晴天、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情形，竟仍疏於注意
    及此，適有薛佩錚騎乘車牌號碼Ｇ三Ｂ－三０五號重型機車
    搭載乙○○，沿斗苑路由西往東行駛經過該處，因甲○倒車
    行為撞及薛佩錚之機車左側車身，致乙○○跌倒在地，受有
    左踝骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證書
    在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢、偵訊中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、證人薛佩錚於警詢、偵訊中之證述
    情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表 (一)( 二)、童綜合醫院診斷證明書各一份、車禍事故
    現場照片八張等件附卷可稽。按汽車倒車時，應顯示倒車燈
    光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道
    路交通安全規則第一百一十條第二款定有明文，並為駕駛人
    之被告所應注意，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情況下，並無不能注
    意之情事；被告在彰化縣二林鎮○○里○○路與莊敬街，由
    東向西方向倒車行駛時，本應注意倒車時應謹慎緩慢向後倒
    車，並應注意其他車輛及行人，適有薛佩錚騎乘車牌號碼Ｇ
    三Ｂ－三０五號重型機車搭載乙○○，沿斗苑路由西往東行
    駛經過該處，被告竟疏未注意，貿然倒車，致其駕駛之自小
    客車碰撞擊薛佩錚之機車左側車身，致乙○○跌倒，有前揭
    道路交通事故調查報告表、現場圖為憑，其對本件車禍之發
    生顯有過失甚明。再者，告訴人乙○○因本件車禍受有左踝
    骨骨折之傷害，被告之過失行為與告訴人乙○○受傷間，具
    有相當因果關係，是以本件被告過失傷害犯行事證已臻明確
    ，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決
    處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法並無不當，量刑亦甚妥適，公訴人上訴為無理由，應予駁
    回。
四、至上訴人指稱本案被告所為應係犯刑法第二百八十四條第二
    項前段業務過失傷害罪一節，惟按刑法第二百八十四條第二
    項前段業務過失傷害罪，以行為人之過失，係基於業務上行
    為而發生者為限。所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續
    反覆所執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔
    助事務在內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主
    要業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而
    認其屬業務之範圍（最高法院九十年度台非字第三四一號判
    決參照）。查本件被告於警詢、偵查中供稱：其係剛從附近
    麵攤吃完麵開車出來，欲前往臺中工地等語，其明確陳述當
    時係單純開車，本院復查無其他實據得以認定被告為從事駕
    駛業務之人，因業務上之過失致告訴人受傷，自難認被告所
    為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                                書   記   官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
