【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人因賭博等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，及
    減刑如附表所示之刑，均經確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份、前揭判決書及裁定書在卷足憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
