【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第61號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重貳拾壹點柒公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹玖公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第66、67、68號被告吳進榮違反毒品危害防制條例案件，
    被告已據不起訴處分確定，惟其為警所查扣之海洛因11包（
    合計淨重21.73 公克，空包裝總重5.99公克）及甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.8139公克），係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告吳進榮施用毒品之案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第66、67、68號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書1 份附卷可憑（見臺灣彰化地方
    法院檢察署97年度戒毒偵字第68號卷第4 頁）；而本件扣案
    之白色粉末11包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，均含有海洛因成分（合計淨重21
    .73 公克，空包裝總重5.99公克），有該局96年1 月15日調
    科壹字第09623005200 號鑑定書、96年3 月9 日調科壹字第
    09623020010 號鑑定書各1 紙在卷可稽（見臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度毒偵字第443 號卷第11頁，臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度毒偵字第1211號卷第43頁），足認該白色粉
    末係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級
    毒品海洛因，為違禁物無訛；又本件另扣案之白色晶體1 包
    ，經送憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法、氣相層析質
    譜分析法、紅外光譜分析法鑑定結果，含有甲基安非他命成
    分（驗餘淨重0.8139公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心97
    年3 月3 日憲直刑鑑字第0970000307號鑑定書1 紙附卷可憑
    （見臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第1211號卷第52
    頁），該扣案白色晶體應為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物，亦堪認
    定。揆諸首揭規定及前開說明，足認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                         刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
