【裁判字號】    97,司促,7951
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7951號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  和豐國際企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人                      7號
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  戊○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟萬元及自民國九十七
    年二月一日起至清償日止，按年息百分之四點五二五計算之
    利息，暨自民國九十七年三月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人和豐國際企業股份有限公司於民國96年6月1日邀
      同債務人丁○○、丙○○、戊○○、乙○○為連帶保證人
      ，向聲請人借到新臺幣（以下同）壹仟萬元整，本借款得
      分筆循環動用，循環動用期限自民國96年6月1日起至民國
      97年6月1日止，循環動用本借款每筆借款之借用期限最長
      不得超過180天，借用人應在上開天數內還清本息，借用
      人應於動用本借款後按月於每月1日付息一次，依借據第
      五條第三款約定，本借款利率按聲請人二年期定期儲蓄存
      款（一般）機動利率（目前為2.675%）加個別加碼年率
      0.85%，催收另加1%，共計4.525%計息。借用人倘不依期
      還本或付息時，除願就遲延還本部份，自遲延時起按應繳
      款日之本借款利率計付遲延利息外，並應就遲延還本付息
      部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，
      逾期六個月以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月
      以上者，就超過六個月之部份，按本借款利率百分之二十
      計付違約金。
（二）詎債務人和豐國際企業股份有限公司，自民國97年2月1日
      起即未依約定償還利息，依該借據第十二條約定，其債務
      已視同全部到期，雖經一再催討，均置之不理，總計尚欠
      如請求金額欄之債務未償，債務人丁○○、丙○○、戊○
      ○、乙○○既為連帶保證人，自當負連帶清償責任，有借
      據可稽。
（三）本件係請求給付一定數量之債權，又有借據為憑，且債務
      人等現居上開地址係在鈞院管轄區域之內，爰依民法第
      508條規定，聲請鈞院就前項債權，依督促程序對債務人
      等發支付命令，促其清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
