【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第267號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3546號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第1727號提存事件提存在案。茲因該事件終結業經聲請人
    定20日以上期間催告（地址無誤招領逾期，應視為相對人可
    隨時了解其內容之範圍內）受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，聲請人
    聲請返還擔保金，即本院96年度存字第1727號提存事件聲請
    人所提存之擔保金新台幣壹拾萬元云云。
三、惟查，本件聲請人於97年3月3日以存證信函定20日催告相對
    人，該信函於同年月6日經郵務機關發招領通知單，然相對
    人於97年2月19日出境，迄97年4月5日始入境，此有法務部
    入出境資訊連結作業表附卷可稽，足證聲請人於97年3月3日
    定20日催告相對人行使權利之存證信函，因當時相對人已出
    境確無從知悉其內容，亦不知行使權利，核與前揭供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利之意
    旨尚有未符，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
