【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第274號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二八四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬捌仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第6184號民事假扣押裁定，曾提供面額新臺幣
    88,000元之為擔保，並以本院95年度存字第2843號提存事件
    提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲
    請人已撤銷前揭假扣押裁定及撤回假扣押強制執行程序，且
    聲請人於訴訟終結後已聲請本院定20日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰請准予發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、國庫存
    款收取書、民事假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、民事聲請撤回執行狀、96年1月9日彰院賢執清95年度執全
    字第2494號囑託塗銷查封登記函、96年10月17日彰院賢民和
    96年度聲字第754號函影本等件為證。本院依職權調取本院
    95年度存字第2843號擔保提存、95年度裁全字第6184號假扣
    押、96年度裁全字第3408號撤銷假扣押、95年度執全字第
    2494號假扣押保全程序、96年度聲字第754號行使權利等相
    關卷宗審核無訛。此外，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使
    權利，亦有本院查詢表附卷可稽。從而聲請人聲請發還提存
    物，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
