【裁判字號】    97,聲,756
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第103號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單參張、帳單肆張、開獎號碼單壹張、計算機壹台、
傳真機壹台、六合手冊壹本，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度速偵字
    第99號被告甲○○涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處分
    在案，而本件查扣之簽注單3 張、帳單4 張、開獎號碼單1
    張、計算機1台、傳真機1台、六合手冊1本，均為被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯賭博之案件，業經聲請人依法為緩起
    訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度速偵
    字第99號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣之簽注單3 張
    、帳單4張、開獎號碼單1張、計算機1台、傳真機1台、六合
    手冊1本，均係被告甲○○所有，且均供本件犯罪所用之物
    ，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供明在卷，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
