【裁判字號】    97,易,570
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第570號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第752號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2555號裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，
    由本院以90年度毒聲字第3975號裁定停止戒治，嗣經裁定撤
    銷停止戒治，於92年3月4日執行完畢。又因施用毒品案件，
    經本院以90年度易字第519號判決判處有期徒刑4月確定，復
    因施用毒品案件，經本院以91年度員簡字第185號判決判處
    有期徒刑5月確定，二案接續執行，於92年12月4日縮刑期滿
    執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月7日7
    時許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路29號之住處內，以加熱
    吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97年2月11日7
    時許，為警在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路2巷14之1號前查獲
    ，並扣得甲基安非他命1包（毛重0.2公克），經警採尿送驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之尿液
    送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局溪
    湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、照片4紙
    附卷可稽，又扣案之毒品1包（毛重0.2公克），經檢驗係第
    二級毒品甲基安非他命，有彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單在卷可參，足徵被
    告前開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕
    害自身健康，然坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1包（毛重0.2公克），依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
