【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一九○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件
    ，前依鈞院95年度裁全字第3985號民事裁定，提供新台幣10
    0,000元為擔保提存金後（提存案號：鈞院95年度存字第190
    8 號），聲請鈞院以95年度執全字第1652號假扣押強制執行
    事件，對相對人之財產執行在案。茲因相對人甲○○已與聲
    請人達成和解，並出具同意書同意聲請人取回本件提存物，
    且聲請人於假扣押執行程序實施前復已撤回對相對人乙○○
    部分之執行，爰聲請准予裁定返還上開提存物等語，並提出
    本院95年度裁全字第3985號民事裁定影本、95年度存字第19
    08號提存書影本、國庫存款收款書影本、本院95年度執全字
    第1652號執行前部分撤回證明書正本、同意書正本及印鑑證
    明正本等各一件為證，復經本院調取本院95年度裁全字第39
    85號假扣押事件、95年度存字第1908號提存事件及院95年度
    執全字第1652號假扣押執行事件等卷宗查核無訛。從而，聲
    請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。另相對人乙○
    ○部分，聲請人既於執行前撤回，未實施強制執行，依提存
    法第18條第1項第3款規定，及「未受執行即無損害，無損害
    即無權利，無權利即無擔保利益」之法理，該相對人實際上
    並無損害發生，揆諸上揭說明，聲請人本無待本院裁定，即
    得逕向本院提存所聲請返還提存物，併予敘明。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
