【裁判字號】    97,簡,132
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二八五０號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，簽移改依通常程序審理，經訊問被告自白犯罪後，認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除應補充：被告甲○○為申協金屬製
    造股份有限公司（下稱申協公司）之機械故障臨時維修員，
    因經濟狀況不佳，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    接續於民國九十七年三月三十日凌晨零時二十分許及同日凌
    晨一時許，踰越圍牆侵入夜間無人居住之申協公司，徒手竊
    取該公司所有之鋁製車輛零件外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣竊盜罪。又被告二次侵入申協公司行竊，時間緊接，在
    形式概念上雖為數行為，惟其獨立性薄弱，在刑法評價上，
    難以強分，則係數個舉動之接續施行，應包括為一行為予以
    評價，自屬接續犯，屬單一一罪。爰審酌被告因經濟狀況不
    佳，不思循正當途徑獲取財物，任意竊取他人財物，自非可
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨考量其生活狀況、
    智識程度、行竊手段及竊得物品價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告雖曾
    於八十七年八月十八日，因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院
    判處有期徒刑六月，惟併經宣告緩刑三年確定，且迄緩刑期
    滿，緩刑之宣告未經撤銷，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可憑，依刑法第七十六條規定，被告上開竊盜案件之宣
    告刑已失其效力；再查被告於上開竊盜案件後，均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，且被告經此教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣告緩刑
    四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  王義閔
上為正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  陳秀鳳
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
