【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第228號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑7月
    確定，嗣經送監執行，甫於民國95年8月10日執行完畢。另
    因施用毒品案件，經送強制戒治後，於92年6月27日執行完
    畢釋放。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    11月8日10時許，在其彰化縣彰化市○○里○○路○段338-1
    號住所內，以將海洛因摻入香菸點燃抽吸之方式，施用海洛
    因1次。嗣於同日13時29分許，為警依法採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於96年11月8日13時29分許，依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表各1紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。又
    被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於92年6月27日
    執行完畢釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一
    級毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，自應
    依法論科。綜上，本件事證明確，被告上開施用第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒
    品，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑七月確定，嗣經送監執行，甫於95年8月10日執行完畢乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，
    顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒
    品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的、所
    生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
