【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第266號
聲  請  人  曾耀聰即梁明正之遺產管理人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第九六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾肆萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度全字第10號民事假扣押裁定，提供新臺幣
    640,000元為擔保，並以本院96年度存字第969號提存事件提
    存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因兩造
    間本案訴訟業經判決確定，聲請人具狀撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押強制執行，且定21日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並
    提出提存書、國庫存款收款書、民事假扣押裁定、民事撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、96年12月13日彰院賢執甲96年度
    執全字第847號函、存證信函暨郵件收件回執等影本為證。
    本院依職權調取本院96年度存字第969號提存卷宗、96年度
    裁全字第1941號、96年度執全字第847號保全程序卷宗、96
    年度全字第10號聲請事件卷宗核閱無訛。又相對人收受存證
    信函後已逾21日，迄未對聲請人主張權利，有本院查詢表附
    卷可憑。是聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
