【裁判字號】    97,訴,182
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第182號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬參仟柒佰伍拾伍元，及自民
國九十六年六月五日起，至清償日止，按年息百分之五點八四計
算之利息，並自民國九十六年七月六日起，至清償日止，逾期在
六個月以內，按上述利率百分之十，逾六個月以上，按上述利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人王遠謀於民國84年10月4日向原告借
    款新臺幣 (下同)320萬元，於領取放款時，邀同被告為其連
    帶保證人，並有訂立借據及約定書為據，約定借款期限均自
    84年10月4日起至104年10月4日止，借款利息按原告公告之
    放款指數利率加年率3.55%計息；其逾期在6個月以內部份並
    按上開利率10%，逾6個月部份按上開利率20%加計違約金，
    並約定於借款存續期間，如未依約按期繳付本息，即喪失期
    限之利益，詎訴外人王遠謀自96年6月5日起即未依約繳付本
    息，尚滯欠原告0000000元未償，迭經原告催討未還，依立
    據之借據第8條第1款約定，已喪失期限之利益，依法應負清
    償責任，並應給付自96年6月5日起至清償日止之逾期利息及
    違約金，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付上開借款、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、增補條款約
    定書、授信明細查詢單、放款指數利率查詢單等為證，經核
    相符，且被告受合法通知，於本院言詞辯論期日並未到場，
    亦未提出書狀爭執，按民事訴訟法第280條第3項前段規定，
    即視同自認，原告上開主張，應信為真實。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告0000000元，及自96年6月5日起，至清償日止，按
    週年利率5.84%計算的利息，並自96年7月6日起，至清償日
    止，逾期在6個月以內，按上述利率10%，逾期在6個月之上
    ，按上述利率20%計算的違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   97     年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   97     年    4     月    30    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
