【裁判字號】    97,司促,7464
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7464號
債  權  人  凡事寧實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人凡事寧實業有限公司因與債務人乙○即華觀國際興業
股份有限公司間支付命令事件，債權人凡事寧實業有限公司應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出華觀國際興業股份有限公司之公司登記資料，並更正
    聲請狀上之記載。
二、按支票利息應自提示日起算，請具狀釋明，該二紙支票之利
    息起算日各為何日？
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
