【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第260號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
           （原台東區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一二二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬參仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押執行事件
    （鈞院93年度執全字第1221號），聲請人前依鈞院93年度裁
    全字第2721號民事裁定，提供擔保物新臺幣33,000元（鈞院
    93年度存字第1222號）在案；茲因聲請人已撤回前揭假扣押
    強制執行程序，並以郵局存證信函定20日期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定聲請返還該擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第
    4171號民事裁定及其確定證明書、本院囑託塗銷查封登記函
    、郵局存證信函及掛號回執等影本各一件為證，復經本院依
    職權調取本院93年度裁全字第2721號假扣押事件、93年度存
    字第1222號擔保提存事件、93年度執全字第1221號假扣押執
    行事件及96年度裁全字第4171號撤銷假扣押事件等卷宗查核
    無訛。聲請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後，撰發存
    證信函定20日之期間催告相對人於該期間內對聲請人行使權
    利，惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上揭
    說明，聲請人聲請返還本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
