【裁判字號】    97,交易,102
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2211號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）96年6
    月26日7 時10分許，騎乘車牌號碼KLG-489 號重型機車沿彰
    化縣員林鎮○○○街由南往北方向直行至該路與建國路交岔
    口之際，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴
    、日間有自然光線、道路乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距
    良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉
    欲進入建國路，撞及少年吳家毅（即告訴人甲○○之子）所
    騎乘沿建國路由北往南直行之腳踏車，致吳家毅當場人車倒
    地，並因此受有牙齒脫落及牙冠斷裂之傷害。起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○（即被害人少年吳家毅
    之法定代理人）、胡月春（被害人吳家毅之法定代理人）、
    被害人吳家毅與被告乙○○調解成立，由告訴人甲○○具狀
    撤回其告訴，有卷附之彰化縣員林鎮調解委員會97年刑調字
    第492 號調解書及撤回告訴狀各1 紙可稽，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
