【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第163號
原      告  嘉義縣中埔鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰柒拾壹萬貳仟肆佰柒拾捌元，及自民
國九十六年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點四九
計算之利息，與自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬柒仟陸佰貳拾捌元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國94年3月25日起偕同
    訴外人即連帶保證人馬素霞，向原告借款2筆，合計新台幣
    （下同）600萬元整，詎被告自96年6月25日起，即未繳納本
    息，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，爰檢具借據影本2份，
    請求被告應給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
    並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告則承認原告所主張之借款債權。
三、本院之判斷：按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認
    諾者，應本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴
    訟法第384條定有明文，本件原告主張之請求，業據被告為
    認諾，有本院97年4月15日言詞辯論筆錄可稽，核與原告所
    提出之借據及往來明細等件影本相符。從而，原告依據消費
    借貸契約之法律關係，請求判決如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費57,628元，
    應由被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
五、本件判決第1項，係本於被告認諾所為被告敗訴之判決，依
    民事訴訟法第389條第1項第1款之規定應依職權宣告假執行
    。原告雖未陳明願供擔保，請准宣告假執行，惟本院仍應依
    職權為宣告假執行之判決，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
