【裁判字號】    97,嘉簡,394
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第三九四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    生）
                    號
                    五號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六一○號），及移送併辦（九十七年度偵字第一四七七
號、臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第一五三一號），
本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前於民國八十六年間犯竊盜、行使偽造私文書及業務
    侵占等罪，分別經臺灣高等法院高雄分院以八十七年度上訴
    字第一七五三號判決判處有期徒刑六月，臺灣高雄地方法院
    以八十七年度訴字第九八三號判決判處有期徒刑六月、九月
    確定，並經裁定應執行有期徒刑一年七月確定，嗣經假釋出
    監，於九十二年六月二日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論而執行完畢。仍不知悔改，明知將金融
    機構帳戶交予他人使用，可能因此供不法份子利用以使受害
    人將款項匯入後，再予提領使用，並預見可能因而幫助他人
    從事不法犯罪，竟基於幫助他人犯罪之未必故意，將其所有
    帳號為000000000000號之臺北富邦銀行嘉義分
    行帳戶及00000000000號臺灣中小企業銀行北港
    分行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物，於九十六年十
    二月十八日左右，在嘉義市○○路合作金庫銀行旁，以每本
    新臺幣（下同）一千元之代價賣予真實姓名年籍不詳綽號「
    阿醜」之成年男子。嗣綽號「阿醜」所屬之詐欺集團基於意
    圖為自己不法所有之犯意，（一）於同年月二十五日中午十
    二時許，以電話向己○○詐稱：係其友人「怡禎」，要向其
    借錢，己○○不疑有他並陷於錯誤，於隔日匯款八十六萬元
    至戊○○之上開臺北富邦銀行帳戶內。（二）於同年月二十
    六日中午十二時二十分許，以電話向丙○○詐稱：其帳戶遭
    人冒用，為釐清其帳戶內之金額，須將其帳戶內的錢轉進戊
    ○○帳戶，丙○○不疑有他並陷於錯誤，於同日匯款二百萬
    元至戊○○之上開臺北富邦銀行帳戶內。（三）於同年月二
    十七日下午五時五十分許，以電話向丁○○詐稱：其在MOMO
    購物頻道購買衣服，因勾選到分期付款欄位，須前往操作提
    款機取消自動扣款，丁○○不疑有他並陷於錯誤，於當日匯
    款二萬九千九百八十三元至戊○○之上開臺灣中小企業銀行
    帳戶內。（四）於同年月二十七日下午六時四十五分許，以
    電話向甲○○（臺灣雲林地方法院檢察署檢察官移送併辦意
    旨書誤載為丁○○，應予更正）詐稱：其電視購物資料有誤
    請其至提款機操作更改資料，甲○○不疑有他並陷於錯誤，
    於同日匯款二萬四千三百零八元至戊○○之上開臺灣中小企
    業銀行帳戶內。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑及同署暨臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官移送併辦。
    理  由
一、本案係檢察官聲請簡易判決處刑，依刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關證據能力限制等規
    定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告戊○○坦承不諱，核與被害人丙○○
    、己○○之夫乙○○、丁○○及甲○○於警詢中指訴之情節
    相符，復有被告上開銀行帳戶之開戶基本資料、交易明細、
    被害人己○○之郵政跨行匯款申請書、丙○○之兆豐國際商
    業銀行國內匯款申請書、丁○○及甲○○之郵局提款機轉帳
    收據各一份等附卷可稽，堪認被告上開任意性自白與事實相
    符。又按於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對
    個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格
    ，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得
    ，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
    此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人帳戶使用，
    依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用他人帳戶，
    規避存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生
    與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法之徒
    利用人頭帳戶進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人錢財
    ，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍具
    知識之人，對此情形絕難諉以不知。而存摺、提款卡、密碼
    均係與個人隱私有密切關係之重要物件，一般人若非基於特
    殊目的或情誼，斷無任意交由他人保管或使用之理。被告係
    智慮正常之成年人，其對將己有之存摺、提款卡、密碼交付
    他人，極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所預
    見，猶將之交付他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，
    亦堪認定。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之銀行帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪，茲依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。聲請簡易判決處刑書雖未敘及臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官移送併辦之被害人丁○○及甲○○受詐欺部分，惟
    被告係同時將上開不同銀行帳戶相關資料交付他人，供他人
    作為詐騙之用，是上開移送併辦部分之犯行，與已聲請簡易
    判決處刑之上開其他犯行，應為一罪之關係，為起訴效力所
    及，本院自得併予審理；至臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    九十七年度偵字第一四七七移送併辦部分，則與聲請簡易判
    決處刑書所載詐騙被害人丙○○部分之犯罪事實相同，均附
    此敘明。被告前於八十六年間犯竊盜、行使偽造私文書及業
    務侵占等罪，分別經臺灣高等法院高雄分院以八十七年度上
    訴字第一七五三號判決判處有期徒刑六月，臺灣高雄地方法
    院以八十七年度訴字第九八三號判決判處有期徒刑六月、九
    月確定，並經裁定應執行有期徒刑一年七月確定，嗣經假釋
    出監，於九十二年六月二日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論而執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項規定論以累犯，依法加重其刑。爰審酌被告幫助他人詐
    欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺行為對被害人產生之損害
    非微，及其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
