【裁判字號】    97,嘉簡,4
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           97年度嘉簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第8814號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：（一）乙○
    ○曾因肅清煙毒條例等案件，經判處應執行有期徒刑12年1
    月，於96年7月16日假釋期滿視為已執行完畢。（二）甲○
    ○於有偵查犯罪權之機關或人員發覺其有賭博行為前，即向
    警員自首其賭博犯行，並接受訊問偵查，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同
    法第305條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○所為則係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。查被告乙○○前因肅清煙毒條
    例等案件，經判處應執行有期徒刑12年1月，於96年7月16日
    假釋期滿視為已執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，並經本院調閱97年度執更字第338號卷宗無訛
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之恐嚇危害安全罪，為累犯，應依法加重其刑。又查
    被告甲○○在有偵查犯罪權之機關或人員發覺其有賭博行為
    前，即向警員自首其賭博犯行，並接受訊問偵查，此有卷附
    嘉義市警察局第一分局97年2月12日嘉市警一偵字第
    0970022137號函及警詢筆錄可稽，合於刑法第62條前段自首
    減輕之規定，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266條第1項前段、第305條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第42條第3項、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
