【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度簡上字第六六號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    六日生）
                    號
上列上訴人因傷害案件，不服本院朴子簡易庭九十七年度朴簡字
第二八號中華民國九十七年一月三十一日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十六年度調偵字第三八○號），提起上訴，本
院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○共同傷害人之身體，依刑法第二十八條、第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
    （如附件）
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙附卷可稽，且業於原審判決後與告訴人達成和
    解，告訴人亦表示不追究本案刑事責任，有嘉義縣朴子市調
    解委員會調解筆錄一份在卷可稽（參見本院卷第七頁），被
    告因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而信
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，就被告所受宣告之
    徒刑，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
