【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第96號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號2樓.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條及第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之華南商業銀行個人購車及購屋貸款契
    約第18條略以：因本契約涉訟時，雙方同意以雲林地方法院
    為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其
    規定。此有系爭貸款契約附卷可稽。則兩造就本件法律關係
    所生之訴訟既約定以台灣雲林地方法院為第一審管轄法院，
    揆諸前開規定，自應由該地方法院管轄。爰依職權以裁定將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
