【裁判字號】    97,聲,502
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○過失傷害案件（九十六年度交
訴字第五二號），聲請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪（臺灣嘉義地方法院九十六年度交訴字第五
二號）所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害及肇事致人傷害
    逃逸等案件，經本院以九十六年度交訴字第五二號，分別判
    處有期徒刑四月及有期徒刑七月，其中肇事致人傷害逃逸部
    分經提起上訴，過失傷害部分則於九十七年三月十九日判決
    確定。而該受刑人所犯過失傷害罪係屬最重本刑五年以下有
    期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑六月，惟並無諭知
    易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標
    準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前段定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。然
    若他罪因上訴改判無罪確定或經赦免者，所餘得易科罰金之
    罪，如因被告身體、教育、職業或家庭等關係執行顯有因難
    時，被告及檢察官均有聲請易科之權，法院自可於此時依法
    為適當之諭知 (司法院大法官釋字第一四四號解釋、司法院
    院字第一三五六號解釋參照)。
三、查受刑人甲○○因犯過失傷害及肇事致人傷害逃逸案件，經
    本院以九十六年度交訴字第五二號判決，就肇事致人傷害逃
    逸部分處有期徒刑七月，另就過失傷害部分，判處有期徒刑
    四月，並定應執行有期徒刑十月，此有該判決書乙份附卷可
    稽，揆諸上開說明，原無須就過失傷害部分為易科罰金折算
    標準之記載。然受刑人上開案件其中肇事致人傷害逃逸部分
    ，業經提起上訴，而過失傷害部分則於九十七年三月十九日
    判決確定等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可稽，二罪之判決業已分離，參諸上揭說明，就已確定得易
    科罰金之罪，法院自可於此時依法為適當之諭知。是本件聲
    請人之聲請，自屬有據，應予准許，爰諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官      許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官      林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
