【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
                      號
            丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟陸佰伍
拾玖元，相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹
仟參佰參拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院95年度訴字
    第164號、臺灣高等法院96年度上易字第269號號判決確定，
    第一、二審訴訟費用應由相對人乙○○負擔3分之1，相對人
    丙○○負擔6分之1。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書所示，故確定相對人應負擔之訴訟費用為如主文
    所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項之規定，應自裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
