【裁判字號】    96,訴,751
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還代墊款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人明旭企業股份有限公司間返還代墊款等事
件，上訴人對於中華民國97年4月3日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣600,000元，
應徵第二審裁判費新臺幣9,750元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
