【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因侵占等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定、減刑在案。茲檢察官聲請定執行刑，本
    院審核認聲請為正當，定執行刑為有期徒刑二年二月。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官   陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
