【裁判字號】    96,易,144
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第144號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
157號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及同法第三百零三條第三款分別定
    有明文。查本件被告甲○○因妨害家庭案件，經檢察官提起
    公訴，認被告涉犯刑法第二百三十九條前段之罪嫌，依同法
    第二百四十五條第一項規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有撤回告訴聲請狀乙份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年      4   月    30    日
                                 書記官   李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
