【裁判字號】    96,訴,681
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認土地使用同意的偽造
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第681號
原      告  乙○○
                      巷18弄.
            甲○○
前二人共同
訴訟代理人  林德昇律師
            謝耿銘律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  黃曜春律師
上列當事人間確認土地使用同意的偽造事件，於中華民國97年4
月15日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按確認法律關係之訴，非原告即有受確認判決之
    法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定
    有明文，本件原告主張於嘉義縣政府69年度嘉建局字第78號
    卷宗內被告所提出之訴外人丙○○所出具之嘉義市○○○段
    第39之40地號土地（下稱系爭土地）兩份土地使用權同意書
    （下稱系爭土地使用權同意書）為偽造，然為被告所否認，
    並辯稱系爭土地使用權同意書為真正，因系爭土地使用權同
    意書之真偽，關係原告可否在系爭土地上申請合法之建造執
    照，影響原告對於系爭土地所有權之行使，原告自有提起本
    件確認之訴加以確認其真偽之利益，是原告提起本件確認之
    訴，自屬合法，此合先敘明。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：
一、被告於民國69年4月23日為在嘉義市○○○段第39之41、39
    之42號土地上建築房屋乃向嘉義縣政府申請69年度嘉建局執
    字第78號建造執照，因法定空地不足問題，而偽造當時鄰地
    即系爭土地所有權人丙○○名義之系爭土地使用權同意書，
    嗣由原告於91年6月10日向丙○○買受取得系爭土地。
二、原告於96年間為在系爭土地上興建房屋，向嘉義市政府申請
    建造執照，經嘉義市政府函覆，謂系爭土地已於被告在69年
    申請嘉建局字第78號建造執照時，列為該建照執照之法定空
    地，故原告無法申請取得在系爭土地上合法建屋之建造執照
    。經原告向原賣主丙○○詢問，丙○○謂其並無出具土地使
    用權同意書給被告，且丙○○對被告提出偽造文書之告訴，
    因時效完成而為被告不起訴處分。
三、原告為系爭土地之所有權人，因系爭土地已於69年被告申請
    嘉建局字第78號建造執照時，列為該建照執照之法定空地，
    故原告無法申請取得在系爭土地上合法建屋之建造執照。原
    告向前手購買系爭土地時，土地謄本並未記載系爭土地已供
    為他人法定空地之用，否則原告也不會去購買不得建屋之土
    地，今原告系爭土地之權利行使受到限制，經向出賣人丙○
    ○詢問，其亦明確表示其未提供被告作為法定空地，其未蓋
    土地使用同意書給被告，甚至對被告提出偽造文書之告訴。
    因系爭土地使用權同意書之真偽，牽涉原告可否在系爭土地
    上申請合法之建造執照，影響原告系爭土地所有權之行使，
    故有確認之利益甚明。
四、證人丙○○於96年度他字第676號偽造文書偵查卷內，在告
    訴狀，原告事情概述狀、切結書及96年6月15日之訊問筆錄
    ，一再表示同意書非其簽名、蓋章，其未出具同意書給被告
    。嗣於本院竟一反在偵查中所言，證稱被告可能有找其父親
    蓋章，其父親礙於親情，可能有用他的印章也不一定，其在
    偵查中與本院證述前後不一，而在本院作證時，其證述是被
    告找其父親蓋章，此乃故意坦護被告之詞，而與事實不符。
    因為被告丁○○自身從未說過其有找丙○○之父親蓋章，則
    丙○○之父親根本不可能蓋章給被告，故由被告與證人之證
    述，可知丙○○在偵查中所述才是實情。
五、綜上，嘉義縣政府69年度嘉建局字第78號卷宗內丙○○出具
    之系爭土地使用權同意書，既然未經丙○○本人之同意蓋章
    ，則該同意書本屬虛偽之文書，而被告亦無法證明為真正，
    則應認定為虛偽之文書。並聲明：（一）確認嘉義縣政府69
    年度嘉建局字第78號卷宗內丙○○出具之兩份系爭土地使用
    權同意書為偽造；（二）訴訟費用由被告負擔。
貳、被告則以：
一、被告丁○○不識字，系爭土地使用同意書絕非被告字跡，不
    可能係被告偽造。
二、細觀系爭土地使用權同意書，與建造執照審查表、建照執照
    設計申請書三者，其上之字跡均為同一筆跡。依申請建照之
    作業程序及慣例言之，應係設計之建築師或事務所內人員所
    寫。再依當時建築師之專業素養及社會地位言之，若非土地
    所有權人丙○○同意，建築師不可能為賺取些微之設計費，
    而甘冒偽造文書之刑責，杜撰丙○○之土地使用權同意書。
    換言之，丙○○應有同意將系爭土地，充當嘉義縣政府69年
    度嘉建局執字第78號建照執照之法定空地至明。
三、本案因丙○○於91年間將系爭土地出售予原告，面對原告欲
    建屋之壓力，加以設計之林錫雲建築師及張姓設計師均已死
    亡，於死無對證之下，丙○○反悔改口謂未於土地使用同意
    書上簽章，純屬事後卸責之詞，實不足採信。況丙○○到庭
    證稱：「……事後我父親有說丁○○有來找過我父親蓋章，
    他有蓋給他。」「我沒有意見，只要我父親高興就好了」「
    （告丁○○偽造文書）是原告說要從刑事著手」。足證系爭
    土地使用同意書，係丙○○父親所蓋，丙○○事後也同意，
    應非被告偽造至明等語資為抗辯。並聲明：（一）原告之訴
    駁回；（二）訴訟費用由原告負擔。
參、法院判斷：
一、本件原告主張：被告於69年4月23日為在嘉義市○○○段第
    39之41、39之42號土地上建築房屋，而向嘉義縣政府申請69
    年度嘉建局執字第78號建造執照，曾提出訴外人丙○○名義
    之系爭土地使用權同意書，嗣由原告於91年6月10日向丙○
    ○買受取得系爭土地一情，為兩造所不爭執，復有本院依原
    告聲請所調閱之嘉義縣政府69年度嘉建局執字第78號建造執
    照卷宗在卷可稽，是原告此部分主張堪認定為真實。
二、兩造有爭執者在於：系爭土地使用權同意書否為真正？
三、經查，原告雖主張系爭土地使用權同意書為偽造，然為被告
    所否認，經查，系爭土地使用權同意書上面均有訴外人丙○
    ○蓋章一情為兩造所不爭執，而系爭土地使用權同意書上丙
    ○○之印文，係丙○○之父親拿丙○○之印章所蓋，丙○○
    事後亦為默示同意一情，亦據丙○○於本院結證稱：「（問
    ：你是否認為是丁○○偽造？）我不敢確認，事後我父親有
    說丁○○有來找過我父親蓋章，他有蓋給他。」、「（問：
    當時你有無意見？）我沒有意見。因為土地是我父親登記給
    我的。而且他跟我爸是叔姪關係，也是人之常情，他新居落
    成時，我跟我爸爸也有去讓他請客。當時候我爸有跟我去跟
    被告寫覺書，以後他的牆壁要讓我蓋房子的時候可以用，後
    來就不了了之。所以照我的看法，印章是我父親蓋給他的。
    」、「問：事後是否同意蓋章給他？）我沒有意見，只要我
    父親高興就好了。」等語明確，是系爭土地既為訴外人丙○
    ○之父親登記給丙○○，則其父親以丙○○名義出具系爭土
    地使用權同意書後並告知丙○○，丙○○亦無意見，顯見丙
    ○○事後有默示承認其父親以丙○○名義出具系爭土地使用
    權同意書之代行行為，而同意讓被告使用系爭土地申請建築
    執照，另被告於69年間申請建築執照後迄至原告91年6月10
    日取得系爭土地所有權，其間20餘年訴外人丙○○亦均未對
    系爭土地使用權同意書再有爭執，故尚難謂系爭土地使用權
    同意書為被告所偽造。
四、又訴外人丙○○雖曾經對被告針對系爭土地使用權同意書提
    起偽造文書之告訴，然訴外人丙○○前開證詞乃係本院告知
    偽證罪刑責命其具結後所為，且丙○○之前因偽造文書之告
    訴，業已跟被告不相往來，量其無甘犯偽證罪而故為不實陳
    述之理。復經本院訊問：該同意書既然是其父親所蓋，為何
    要告被告偽造文書？其證述：是原告說要從刑事著手等語（
    見本院97年3月18日言詞辯論筆錄），此橫諸目前臺灣之訴
    訟確實存著以刑事訴訟手段達到民事訴訟目的之亂象，及丙
    ○○於偵查時所提出之96年8月10日陳述狀，其上係以原告
    自稱，且記載系爭土地於購買後無法行使其法定權利等語（
    見臺灣嘉義地方法院檢察署96年度他字第676號卷），顯係
    原告以訴外人丙○○名義所提出等情，足見丙○○該偽造文
    書之告訴，應係為了免除其本身出賣人瑕疵之責，配合原告
    所為，故難以此認定其在本院所為之證述不實在。
五、綜上所述，原告主張系爭土地使用權同意書為偽造一情，自
    難認為可採。是其起訴請求確認嘉義縣政府69年度嘉建局字
    第78號卷宗內丙○○出具之兩份系爭土地使用權同意書為偽
    造，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘諸如丙○○簽名是否為其所親
    為等攻擊、防禦方法及所提證據，核與本判決結論無影響，
    爰不逐一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第85條第
    2項條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
