【裁判字號】    97,嘉交簡,284
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第284號
聲  請  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於民
國九十七年十月三十一日前向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前於八十二年間因煙毒案件，經臺灣屏東地方
    法院八十三年度訴字第六二號判決判處有期徒刑三年一月確
    定，八十四年八月十日假釋付保護管束，八十六年五月二十
    八日期滿未據撤銷，以已執行完畢論，執行完畢後五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，已將車
    輛停放路旁睡覺，採取一定作為防止進一步危險發生，經此
    之偵查審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年，以啟自新
    。惟被告故意犯罪，法治觀念薄弱，故責令其於民國九十七
    年十月三十一日前向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供六十小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第二項
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
