【裁判字號】    97,朴簡,96
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第96號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1439號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），附件之附表編號十一，被害人姓名應更正為
    「乙○○」。
二、查該擄鴿勒贖集團之不詳姓名年籍成年人士恐嚇被害人甲○
    ○等匯款至被告帳戶既遂，係犯刑法第三百四十六條第一項
    之恐嚇取財罪。被告提供郵局帳戶存摺、提款卡及密碼予真
    實姓名、年籍不詳之成年人，予以恐嚇取財犯行助力，所實
    施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。被告前
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，於九十五年十二月二十二日執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。並先加後減
    之。爰審酌被告為圖小利出售帳戶之動機，助長犯罪之危害
    社會程度，被害人所受之損害，被告坦承犯行之犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
