【裁判字號】    97,交聲,11
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定    九十七年度交聲字第一一號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    ）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七年一月十日所為
之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十六年十二月三日下午四時七分許，駕駛車牌號碼Ｎ三－八
    ○○一號自用小客車，在嘉義市○○路四一九號蘭潭國小前
    暫時停車被警查獲，致遭裁處罰鍰。查異議人係因暫時停車
    進入校內接孫女回家，本件處分顯有錯誤，為此聲明異議，
    應撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：本件異議人於九十六年十二月三日下午四
    時七分許，駕駛車牌號碼Ｎ三－八○○一號自用小客車，在
    嘉義市○○路蘭潭國小前，因在禁止臨時停車處所停車，經
    嘉義市警察局員警製單舉發，而依道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）九百元。
三、按網狀線，用以告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內
    臨時停車，防止交通阻塞。又設有禁止臨時停車標誌、標線
    處所不得臨時停車。再汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停
    車處所停車之情形者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰。
    道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十三條第一項、道
    路交通安全規則第一百十一條第一項第三款及道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款分有明文。
四、經查，異議人確於九十六年十二月三日下午四時七分許，駕
    駛車牌號碼Ｎ三－八○○一號自用小客車，停放在嘉義市○
    ○路蘭潭國小前禁止臨時停車之網狀線內，車輛熄火人離座
    ，妨礙交通，經執勤員警鳴笛及請校方廣播駛離，均未獲回
    應，員警遂於該處待異議人到場告知違規行為，並據違規事
    實依法舉發之情，有嘉義市警察局第二分局九十六年十二月
    二十四日嘉市警二交字第○九六○○三八六八六號函附調閱
    之原處分機關卷宗可稽，而異議人亦坦承有於上開時地停車
    之事實不諱，是異議人上開違規事實，已堪認定。至異議人
    所辯當時係暫時停車至校內接孫女回家云云，核非得以在該
    禁止臨時停車處所停車之正當理由甚明。
五、綜上，異議人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為甚明
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第一款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處
    異議人罰鍰九百元，並無違誤。異議人猶執前詞指摘原處分
    不當，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
