【裁判字號】    97,朴簡,126
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第126號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「甲○○前於民國九十二年間因傷害等案
    件，經本院九十二年度簡字第九八四號判決判處有期徒刑十
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十三年九月
    三十日執行有期徒刑完畢。詎仍不知改，其於九十六年七月
    七日下午三時三十分許，在嘉義縣朴子市○○里○○路十三
    號前（聲請簡易判決處刑書誤載為七號），．．。甲○○另
    行基於毀損他人之物之犯意，於九十六年七月十二日上午十
    時二十分許，在嘉義縣朴子市○○里○○路十三號前（聲請
    簡易判決處刑書誤載為七號），隨手撿拾地上磚塊敲擊．．
    。」等語。應適用之法條部分補充刑法第四十七條第一項。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
