【裁判字號】    97,國,2
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度國字第2號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣嘉義地方法院、臺灣嘉義地方法院檢察署、
嘉義縣朴子地政事務所、嘉義縣水上地政事務所、張木椿、馬來
西亞商德義第一資產公司臺灣分公司、朴子農會總幹事王騫文間
請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、原告請求國家賠償事件，經查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）1,000,000,000元，應繳第一審裁判費7,822,000元。
    經本院以裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國97年
    1月28日寄存送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答在卷足憑，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
