【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第一庭   法  官  柯月美
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                           書記官  李文政
附表一：
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況
      。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）提出聲請人現租房屋之租賃契約、家計及保險費支出證明
      。
（四）提出聲請人及受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省），及
      受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋
      、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
      有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
      及扶養費支出證明。
（五）提出聲請人任職南亞塑膠工業股份有限公司嘉義場之在職
      及薪資證明。
（六）提出聲請人投資南亞塑膠工業股份有限公司之投資項目及
      金額
附表二：
（一）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
（二）聲請人應釋明聲請保全處分之強制執行繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
