【裁判字號】    97,嘉簡,517
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19弄1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（案號：97年度毒偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：(一)犯罪時間應更正為「民國九十七年二月
    十日下午一時許採尿送驗回溯九十六小時內某時」，(二)刪除
    犯罪事實欄第五、六行盤查部分之記載外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告
    所為，係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品安非他命之行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品經觀察勒戒後，仍再為
    本件施用毒品犯行，顯乏戒斷毒品之意，及其犯罪動機、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  嘉義簡易庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                               書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
