【裁判字號】    97,花簡,502
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第502號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第1769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之電子遊戲
機臺參台（均含IC電路板各壹片）及賭資新臺幣貳仟零捌拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營
    電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機三台與他
    人賭博財物，輸贏及規模不大，擺放時間不長，犯罪情節及
    所生危害非重，兼衡其智識程度、生活狀態、犯罪之動機、
    目的等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。次查被告無犯罪前科，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，且被告犯
    後為警詢為之自白，深具悔意，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當，
    均併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案如附表所示之電子遊
    戲機臺共三台（均含IC電路板各一片）及其內之賭資新臺幣
    2080元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第
    15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
  ┌──────────┬────┬─────────┐
  │   名    稱         │  數 量 │   附    註       │
  ├──────────┼────┼─────────┤
  │滿貫大亨電子遊戲機臺│  壹台  │含IC電路板壹片    │
  │                    │        │                  │
  ├──────────┼────┼─────────┤
  │鑽石賓果電子遊戲機臺│  貳台  │均含IC電路板各壹片│
  │                    │        │                  │
  └──────────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
