【裁判字號】    97,花簡,405
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第405號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之電子遊戲
機貳台（均含IC板各壹片）、賭資新臺幣參佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記
    即經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電
    子遊戲場業罪處斷。
三、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，所經營電子遊戲場業規
    模甚小，對於社會善良風氣之侵害尚非鉅大，兼衡其智識程
    度、生活狀態、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，素行堪認良好，犯後坦承犯行，
    有被告之悔過書一紙可憑，足認已有悔意，且經此偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
五、扣案如附表所示之電子遊戲機2 台（均含IC板各1 片），與
    機具內扣得之賭資新臺幣310 元，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收之。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第
    15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌─────────┬────┬──────┐
│   名    稱       │ 數量   │   附註     │
├─────────┼────┼──────┤
│ 龍跑馬燈電玩     │ 一台   │含IC板一片  │
│                  │        │            │
├─────────┼────┼──────┤
│ 麻將大亨電玩     │ 一台   │含IC板一片  │
│                  │        │            │
└─────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
