【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2590
號、95年度偵字第3212號），本院受理後訊問被告自白犯罪，就
其所犯部分裁定改行簡易程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄第一行前段「江祥傳、江桂勇、乙○○及郭德勝
    等人」更正為「江祥傳（已先行審結）、江桂勇（另行審結
    ）及郭德勝（已先行審結）等人」；第九行前段「適陳進財
    」補充為「適陳進財（已行先審結）」。
  (二)犯罪事實欄第八行中段「由乙○○」補充為「交由乙○○」
    。
  (三)犯罪事實欄第十行後段「之丙○○」前補充為「，知情之丙
    ○○」。
  (四)證據部分補充「被告乙○○、丙○○於本院準備程序時自白
    犯行」。
二、被告等行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年
    7 月1 日施行，又刑法施行法亦於同年6 月14日增訂第1 條
    之1 規定，並自同年7 月1 日施行。按刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」該
    規定係在規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，並無新舊法比較之問題，於修正刑法施行後，自應適用
    上開規定為「從舊從輕」之比較，本院認：
  (一)刑法第349條第2項之牙保或故買贓物罪並未修正，自無有利
    或不利而為新舊法比較適用之問題，惟其該條所定關罰金部
    分，因修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元
    ）以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。而
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金之最低數額，較修正前提高，故修正前
    第33條第5 款之規定對被告較有利。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之貨幣單位及數額部分，修
    正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有
    關罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比
    三），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法
    條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；
    而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單
    位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之數額，於上開
    規定修正後並無不同，對被告等而言，並非較利。
  (三)又被告等於犯罪時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就原定數額提高為100 倍折算一日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算一日。惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    ；被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告乙○○、丙○○二人素行尚佳，犯後坦承犯行
    ，態度良好，並審酌上開被告等之智識、教育程度、犯罪動
    機、目的及手段、對被害人所造成損害之程度，其中被告丙
    ○○已與被害人和解及為相當之損害賠償等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。本件被告二人之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，所
    犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，故均減其宣告刑二分之一，並就被告等減得之刑，分
    別依上開易科罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第 1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第2590號
                                       95年度偵字第3212號
被      告  江桂勇  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    住花蓮縣吉安鄉○○○街307號（在押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            江祥傳  男  41歲（民國○○年○月○日生７）
                    住基隆市○○區○○路268巷27之1號（在
                      押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
             乙○○ 男  22歲（民國○○年○月○日生）
                    住彰化縣埤頭鄉○○村○○路378巷18弄17
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
             郭德勝 男  43歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺南縣仁德鄉○○路○段519號（另案在
                    押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
             丙○○ 男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住台中市○區○○街154巷35號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
             陳進財 男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    住南投縣名間鄉新光村大廈巷3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、江祥傳、江桂勇、乙○○及郭德勝等人，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，鎖定重機械為行竊標的後，於民國
    95年2 月19日晚上，在花蓮市○○里○○街15號旁農地，竊
    取甲○○所有之小松牌PC200 型挖土機乙台，得手後委由不
    知情之亞泰交通公司負責人吳榮庭、李源泉以拖板車載運至
    台北縣五股鄉○○路○ 段247 之2 號旁空地藏放，隔兩日再
    由江祥傳將該挖土機載運至彰化縣埤頭鄉○○村○○路378
    巷18弄17號附近農地藏放，由乙○○負責找買主銷贓變現。
    適陳進財明知上開挖土機係屬來路不明之贓物，仍介紹在彰
    化縣彰化市○○路○段263號處專營重機械解體工廠之丙○○
    ，以新台幣（下同）25萬元予以買受，隨即將該挖土機予以
    拆解，出售零件圖利；嗣於95年5 月22日12時許，在丙○○
    之解體工廠內查扣得上開挖土機遭拆解後剩餘不值錢之柴油
    桶油箱、水箱及潤滑油油箱各1 個。
二、案經花蓮縣警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單
   （一）被告江祥傳、乙○○、郭德勝及陳進財之供詞。
   （二）證人吳榮庭、李源泉之證詞。
   （三）被害人甲○○之指訴。
   （四）攝錄板車載運系爭挖土機之路旁監視器照片。
   （五）藏放系爭挖土機之現場照片（含台北縣五股鄉及彰化縣
         埤頭鄉二址）
   （六）代保管單及贓物認領保管單各乙紙。
二、所犯法條：
   （一）被告江祥傳、江桂勇、乙○○及郭德勝四人：共同觸犯
         刑法第28條、刑法第321條第1項第4款之竊盜罪嫌。
   （二）被告陳進財：觸犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌。
   （三）被告丙○○：觸犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
                              檢  察  官  薛  智  友


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
