【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆萬伍仟元及傳真機壹台均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1187
    號被告甲○○賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1為緩起訴處分確定，而查扣之傳真機1台、96年樂透六合
    手冊1本及現金新臺幣（下同）94400元，係被告所有供犯罪
    所用、所得之物，以及當場賭博之器具與在賭檯上之財物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項、第40條第
    2 項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以
    下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之；專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條、
    第40條第2項定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或第
    253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所涉賭博犯行，業經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，以96年度偵
    字第1187號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 份附卷
    可稽，而扣案之現金94400元，其中45000元係賭客向被告簽
    牌下注之賭資，業據被告於偵查中供承在卷，為被告犯罪所
    得之物，自應依刑事訴訟法第259條之1規定宣告沒收之，要
    屬無疑，惟其餘扣案之款項49400 元雖係被告所有，然為被
    告自行領款之生活費，而非賭客簽牌下注之賭金，業經被告
    於偵查中供承甚明（見本案偵卷第7 頁），而卷內亦無證據
    認上開款項係被告犯罪所得之款項，是此部分款項自無為沒
    收之宣告。另扣案之傳真機1 台係被告所有，且為被告供賭
    客簽牌下注所用之工具等情，為被告於警詢供述甚明（見本
    案警卷第5 頁），為被告所有供犯罪所用之物，自應依刑事
    訴訟法第259條之1規定宣告沒收之；另扣案之96年樂透六和
    手冊1 本，雖係被告所有，惟該文書僅係被告賭博之參考資
    料，自難認係當場賭博之器具，或係供被告犯本案犯罪所用
    或預備之物，亦無從併予宣告沒收。綜上所述，聲請人就扣
    案之賭資45000元及傳真機1台之部分聲請宣告沒收，經核符
    合規定，應予准許，就其餘扣案物品亦一併聲請宣告沒收，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
