【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5342號
）及就同一事實移送併案審理（台灣基隆地方法院檢察署96年度
偵字第6185號），本院訊問被告自白後，認宜以簡易判決處刑，
爰裁定改行簡易程序逕行判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○預見將金融機構帳戶之提款卡提供予他人使用，可能
    助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，基於幫
    助詐欺之犯意，於民國96年10月13日，在花蓮縣瑞穗鄉某處
    ，以新台幣（下同） 8千元之價格，出售其向臺灣郵政股份
    有限公司花蓮瑞穗郵局（下簡稱瑞穗郵局）、華南商業銀行
    基隆分行（下簡稱華南銀行）申辦之帳號00000000000000號
    、00 0000000000 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交予
    不詳姓名之成年男子，而提供予詐欺集團作為人頭帳戶使用
    。
二、嗣該詐欺集團於同年月13日中午及14日14時許，以電話聯絡
    乙○○、黃眉甄，謊稱其向東森購物公司購物之繳款方式因
    作業疏失，改以分期付款繳納，請乙○○、黃眉甄至自動櫃
    員機操作取消分期付款方式，致其 2人分別陷於錯誤，依照
    詐欺集團所指示之方法操作機器，導致乙○○於同年月14日
    14時12分許轉帳10,123元；黃眉甄於同日17時4分及 59分許
    ，轉帳10,983元、29,989元至上開人頭帳戶內，隨遭該詐騙
    集團提領一空。
三、證據引用附件檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載。
四、被告係同時、同地出售其申辦之郵局及華南銀行帳戶予同一
    成年男子，乃一行為，是併案部分與起訴部分為同一事實，
    應併予審酌。
五、按刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。本件被告甲○○基於幫助
    詐欺之犯意，出售存摺、提款卡、密碼予不詳之詐騙集團作
    為人頭帳戶使用，雖未實際參與行騙，然其所為參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，乃屬幫助犯。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
六、爰審酌被告國中畢業，在電子工廠當作業員，有正當收入，
    竟然貪圖小利，以 8千元之代價，出售兩個帳戶予詐欺集團
    作為人頭帳戶使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造
    成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事
    件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且增加執法
    人員追查詐騙集團之困難，復參酌被害人 2人所受損害之金
    額共約 5萬餘元，以及被告於警詢、偵查中，均矢口否認犯
    罪，辯稱係遺失存摺、提款卡，態度不佳，本應嚴懲，然迄
    於本院訊問時，尚知悔悟，坦承犯行，且未曾犯罪，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，因貪圖小利，不顧
    個人債信，而出售帳戶，惟其既已知錯悔改，且有正當職業
    ，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕而無再犯之虞，
    以暫不執行其刑為適當等一切情狀，依被告意願及檢察官求
    刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併
    宣告緩刑3年。
七、至於上開郵局、華南銀行帳戶存摺、提款卡等物，雖為被告
    所有，供幫助詐欺罪所用之物，惟已交付予詐騙集團，且均
    未扣案，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收。
八、應依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項、第450條第
    1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第 1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第 1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
九、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第 2項之規定，被告及檢察官均不得上訴，均附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
