【裁判字號】    97,花簡,290
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第290號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行「右臂擦傷」、「右前臂瘀挫傷」
    ，應分別更正為「右臂擦挫傷」、「左前臂瘀挫傷」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第35
    4 條之毀損罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年人間，就傷
    害罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其所犯傷害、
    毀損罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並
    無前科紀錄，素行尚佳，惟本件僅因細故復不分青紅皂白，
    即率眾毆打毫無干係之被害人，對被害人造成財物毀損及所
    受傷害均屬非輕，雖犯罪後已坦承犯行，然迄仍未與被害人
    達成和解，賠償損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，刑法施刑
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
