【裁判字號】    97,玉簡,53
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第690號、97年度偵字第616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並應於刑之執行前，
令入相當處所，施以禁戒處分陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告三次所為，皆係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開三次竊盜犯行間，時間不同，犯意各別，應分論
    併罰。又被告有前述前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、手段、竊取之物
    品之價值、犯後對犯行陳述反覆及歸還財物、降低損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
五、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1 年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。查被告甲○○有數度竊盜及酒
    醉駕車公共危險之前案紀錄，有本院95年度玉簡字第89號、
    95年度玉簡字第90號、95年度玉簡字第98號、95年度玉簡字
    第101 號、95年度玉簡字第106 號、95年度玉簡字第113 號
    、95年度玉簡字第116 號、96年度玉簡字第102 號及97年度
    花交簡字第110 號判決在卷可稽，且於偵訊時說詞反覆無法
    對案情有所陳述、坦認前開犯行所得之物皆為酒類及陳述因
    伊的病如果沒有喝酒就會頭暈口吐白沫等語，足認其已酗酒
    成癮並有再犯之虞，乃依上開規定，並諭知被告於刑之執行
    前，令入相當處所施以6 月之禁戒處分，以治療被告對酒精
    之依賴，改善潛在危險性格，期達再社會化功能及預防犯罪
    之立法意旨。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第89條第1 項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
