【裁判字號】    97,花簡,456
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第456號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），惟補充：被告甲○○於民國93年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於94年間又因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，以上二罪合併執行，
    嗣於95年10月19日因縮短刑期執行完畢，詎不知悔改。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前述
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、手段、竊取之物
    品為報廢棄汽車且主動歸還被害人及犯後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
