【裁判字號】    97,花簡,469
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第469號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5144號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告雖辯稱：上開郵局之帳戶存摺、印章（上書有提款卡密
    碼）、提款卡並未交付他人，係於民國95年年初時在花蓮市
    某卡拉OK店遺失云云。惟查：被害人甲○○、乙○○早於94
    年10、11月間即已遭詐騙匯款，此有被害人甲○○之匯款單
    及被害人乙○○之存款明細在卷可稽，顯見上開帳戶應早已
    為他人所利用。又依常情而論，稍有智識之人，均知金融卡
    應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記心中，而不在任
    何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡
    併同輕易得知之密碼盜領款項，且金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，專有性自屬更高，若落入不明人士手中
    ，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人均有妥善保管以
    防遭他人任意使用之認識。再衡以目前金融實務申辦帳戶並
    非困難之情形，詐騙集團亦應無使用他人遺失之帳戶供行騙
    之用，而致必須負擔若遺失人掛失所可能導致無法提領詐得
    款項之風險。被告辯稱上開帳戶、印章、提款卡（含密碼）
    係遺失一情，已不足採信，被告確有將前揭物品交付他人，
    應堪認定。再者，不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙錢財，
    被告竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付來路不明
    人士使用，被告自係明知該收集帳戶之人係用來從事詐欺犯
    罪。則被告於提供帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺取財之
    故意，亦堪認定。被告上開辯解，無非係事後卸責之詞，不
    足採信。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。修正前後關於幫助犯得按正犯之刑減輕之規
    定，並未有所變更，而僅將「從犯」之法條文字修改為「幫
    助犯」，法律實質規範之狀態，並未有所變更；又同法第41
    條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又依被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
    0元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於行為人。是綜合上開全部比
    較之結果，應認依修正前之刑法有利於被告，而均適用修正
    前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳
    戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造
    成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事
    件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告
    提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金
    額，以及事後猶矢口否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就
    所宣告有期徒刑，減其刑期2分之1，並諭知宣告刑及減得之
    刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
