【裁判字號】    97,簡,30
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3069
號、3477號、4924號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡
易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實補充更正為「甲○○、乙○○、陳淑貞（另案以簡
    易判決審結）、連俊賢（另案審結）等人均明知渠等於91年
    間並未任職於久醇行或真全有限公司（下稱真全公司），亦
    未向該等公司領取薪資，竟分別與邱憲昌（另案審結）基於
    意圖為自己或第三人不法所有之犯意聯絡，由邱憲昌提供姓
    名年籍不詳之人所偽造之久醇行、真全公司91年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單及由邱憲昌盜用真全公司印章所製作不實
    之員工職務證明書等文件，於附表所列時間、地點及方式，
    由甲○○、乙○○向花蓮區中小企業銀行股份有限公司（於
    96年9月8日併入中國信託商業銀行，下稱花蓮區中小企業銀
    行）申請個人小額貸款，陳淑貞及連俊賢則分別擔任甲○○
    、乙○○之保證人，並分別持如附表所示偽造之私文書向該
    銀行徵信、審查、對保之承辦人員行使，致使該銀行承辦人
    員陷於錯誤，而核貸並撥款如附表所示之金額予甲○○、乙
    ○○。甲○○、乙○○因而獲得如附表所示之不法利益，均
    足以生損害於花蓮區中小企業銀行審核貸款之正確性。嗣經
    花蓮區中小企業銀行告發而循線查知上情。」
二、查被告2 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年
    7 月1 日施行。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身份加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更
    之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
    性原則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依
    主刑所適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、
    27年上字第26 15號判例、及最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更(最高法院96年度臺上字第934 號判決參照)。然
      就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法
      並未對被告較為有利。
（二）刑法第339條第1項法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條
      第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；惟修正前依罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準
      最高為銀元300 元，最低為銀元100 元即新臺幣900 元或
      300元。比較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（五）緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施行前
      ，於新法施行之後，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規
      定，不再適用舊法，併予說明。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告等行為時之法律對其較為有
    利。
三、被告2 人意圖為自己不法之所有，以邱憲昌所提供如附表所
    示不實之私文書持以向花蓮區中小企業銀行行使，據以申請
    個人小額貸款，均足以生損害該銀行審核貸款之正確性。核
    被告2人所為係分別觸犯刑法第216條、第210 條之行使偽造
    私文書罪及刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告2 人分別
    與邱憲昌間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告 2
    人以行使偽造私文書為渠等詐騙花蓮區中小企業銀行貸款之
    方法，故所犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪與
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪間有方法、目的關係，應依
    修正前刑法第55條牽連犯規定從重之行使偽造私文書罪論處
    。爰審酌被告甲○○、乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚佳，被告 2人分別詐欺取得貸款之金額、渠等犯罪
    之情節，又犯後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。復查被告2人犯罪之時間，係於96年4月24日以前，符合
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定，就其2人犯上開之罪所宣告之刑，分別減其刑
    期二分之一，如主文所示，並均諭知減得之刑易科罰金之折
    算標準。被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，因一時貪欲圖便，
    致涉本案犯行，且其等犯罪後均已坦承犯罪，態度良好，被
    告乙○○與檢察官協商捐款予公益團體畢士大教養院新臺幣
    10,000元，並已履行，有捐款收據1份在卷足憑，足徵其悔
    意，又被告甲○○有正當之工作，業據其供述在卷，其等經
    此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其等所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，併均宣告緩刑3 年，被告甲
    ○○部分並依同法第74條第2項第5款規定命其於緩刑期間內
    向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑
    期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條
    件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以
    期符合本件緩刑目的。末查如附表所示偽造之文書，均由被
    告交付花蓮區中小企業銀行，已不屬被告所有之物，自不得
    宣告沒收。至於被告甲○○所使用之員工職務證明書上真全
    公司之印文，為邱憲昌所盜用該公司之印章所為，並非偽造
    印章之印文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列，附此敘
    明。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項、第450條第1項，刑法第216條、第210條、第339 條第1
    項、第2條第1項前段、第74條第1項第1款、同條第2項第5款
    、第93條第1項第2款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前
    段、第55條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌─┬────┬────┬──────┬────────────┬───────┐
│  │行為人  │ 時  間 │地點        │犯罪方式                │行使偽造之文書│
├─┼────┼────┼──────┼────────────┼───────┤
│  │乙○○  │92年4月 │花蓮縣花蓮市│乙○○、連俊賢謊稱係久醇│久醇行91年度所│
│1 │        │24日    │中山路花蓮區│行之員工，持偽造之91年度│得扣繳暨免扣繳│
│  │        │        │中小企業銀行│久醇行所得扣繳憑單，由陳│憑單（所得人陳│
│  │        │        │中山路分行  │智和向花蓮區中小企業銀行│智和、連俊賢）│
│  │        │        │            │貸款，連俊賢擔任連帶保證│2份。         │
│  │        │        │            │人，致該銀行陷於錯誤而核│              │
│  │        │        │            │貸20萬元予乙○○。      │              │
├─┼────┼────┼──────┼────────────┼───────┤
│  │甲○○  │92年5月 │花蓮縣花蓮市│甲○○謊稱係真全公司員工│真全公司員工職│
│  │        │21日    │中山路花蓮區│，陳淑貞謊稱91年1 月已任│務證明書（林德│
│  │        │        │中小企業銀行│職於久醇行，甲○○持偽造│勝）、91年度所│
│2 │        │        │中山路分行  │之真全公司員工職務證明書│得扣繳暨免扣繳│
│  │        │        │            │、91年度所得扣繳憑單、久│憑單（所得人林│
│  │        │        │            │醇行91年度所得扣繳憑單，│德勝）、久醇行│
│  │        │        │            │向花蓮區中小企業銀行貸款│91年度所得扣繳│
│  │        │        │            │，陳淑貞擔任保證人，致該│暨免扣繳憑單（│
│  │        │        │            │銀行陷於錯誤而核貸15萬元│所得人陳淑貞）│
│  │        │        │            │予甲○○。              │各1份。       │
└─┴────┴────┴──────┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
