【裁判字號】    97,花簡,379
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第379號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第506號），本院判決如下：
    主  文
楊景洲幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告楊景洲雖於警詢、偵查時所陳述，該帳戶係為交與
    名為「孫仲君」之人辦理薪資轉帳及查詢個人資料，並無提
    供幫助詐欺之故意，惟依常理而言，薪資轉帳手續僅係提供
    存摺與印鑑，且於確認是否與存摺影本同後立即交還存摺正
    本，且一般人通常之知識、經驗，應知僅有姓名惟其餘資料
    均不詳之人要求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得
    ，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分。上開陳述
    被告否認有幫助詐欺情事，基於被告正值青年，有相當社會
    經驗，對此自難諉為不知，故被告基於不確定幫助他人犯罪
    之故意而參與犯罪構成要件以外之行為，仍自應成立刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30 條第2項規
    定減輕其刑。
三、爰審酌被告提供其所有之金融帳戶予不法詐騙集團使用，所
    為已影響社會正常交易安全，使犯罪之人得以隱藏身份，逃
    避追緝，助長犯罪，並增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
