【裁判字號】    97,花簡,425
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1452號、第1454號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行起應補充「甲○○前曾於民國92年間因犯竊盜罪等案件，
    經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）分別判處有期徒刑7月、5
    月及4月確定，定應執行刑1年2月，甫於94年1月20日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知悔改」之外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於92年間因犯竊盜罪等案件，經本院分別判處有
    期徒刑7月、5月及4月確定，定應執行刑1年2月，甫於94 年
    1 月20日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之4罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。又被告係於警方尚未發覺本案4 次竊盜犯行之前，即
    主動向警方坦承其犯罪事實，自首而接受裁判，此有警方偵
    查報告2 張在卷可參，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑，並先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
