【裁判字號】    97,小上,2
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度小上字第2號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年10月
19日本院96年度玉小字第103號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認
    為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：上訴人向被上訴人買車前，試駛
    三天並開往台北當時有滿大的損壞問題，被上訴人允諾會負
    責車輛維修，但稱無錢修理，兩造即約定等到車子完全無法
    使用才修理；又車輛實際使用期限為民國95年10月中旬至96
    年3月初，並未超過5個月，而車輛無法使用時，牌照稅單亦
    未寄發，自無要求上訴人清償之理；另上訴人按期每月10日
    前繳納貸款新台幣11,000元，共計6期，從未逾期，被上訴
    人竟違約將車輛之行照、鎖匙拿走，卻要求上訴人給付汽車
    修理費用、使用牌照稅等，實屬無理等語，並未具體指出原
    審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法
    令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事
    實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。至被上
    訴人將車輛收回乙事，上訴人應另循正當法律程序向被上訴
    人請求，與上訴人就本件車輛修理費、使用牌照稅及違規罰
    款等是否負清償義務無涉，併此敘明。
三、綜上所述，上訴人既未具體指摘原判決有何違背法令之事由
    ，揆諸首揭說明，上訴人提起本件上訴，顯難認為合法，應
    予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    審判長法官  湯文章
                    法      官  鄭光婷
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                             書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
