【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年執聲沒字第41號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機ＩＣ板貳片及賭資新臺幣伍仟伍佰捌拾元，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例及賭博案件
    （犯罪時間為：民國95年12月20日起至96年1月2日止），經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第525 號為緩
    起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以96年度上職
    議字第155 號駁回再議確定乙情，有該緩起訴處分書、處分
    書在卷可參。而扣案之電子遊戲機ＩＣ板2 片及賭資新臺幣
    5580元，分別係其當場賭博之器具及在賭檯處扣得之財物，
    業經被告於警詢供承無訛，並有照片3 幀在卷可憑，揆諸上
    開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、第266條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                 刑事第二庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
