【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第206 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○以經營中古電器維修為業，平日以駕駛自用小客貨車
    至資源回收廠收取電器零件為人維修電器為其附隨業務，為
    從事駕駛業務之人。其於民國96年9 月21日晚間，由花蓮縣
    玉里鎮駕駛車牌號碼1150─KJ號自用小客貨車，沿省道臺 9
    線公路由南往北方向行駛欲返回至花蓮縣花蓮市，迨於同日
    21時29分許，行經花蓮縣光復鄉省道臺9 線公路256公里500
    公尺處時，理應注意車輛應依速限行駛，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開路段時，以約70公里之時
    速超速行駛，復未注意車前狀況，致所駕之上述車輛左前車
    頭部位撞及亦違規夜間坐於車道上之嚴方台英身體右側部位
    ，致嚴方台英受有胸腔嚴重外傷當場死亡。甲○○於車禍發
    生後，即託人電話報警，並報明肇事人姓名、地點請警方前
    往處理，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判。
二、案經嚴方台英之子乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告及
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查提起公
    訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人曾柄樺、張榮安於警詢時所證述情節大致相符。此外
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現
    場照片27張、臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢
    驗報告書、法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書在卷
    可稽。而汽車行駛時，行車速度應依速限標誌或標線之規定
    ，駕駛人並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第93條第1項、第94條第3項分別定有明文。
    被告本應注意上開規定，而依當時情形，並無不能注意之情
    況，竟疏未注意致生本件車禍，其已有過失甚明。且本件經
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，亦同認定：
    「甲○○於夜間駕駛自小客貨車，超速行駛且未注意車前狀
    況，為肇事次因」等情，有該會97年3月4日覆議字第097620
    0796號函附覆議意見書附卷可稽。而被害人嚴方台英因本件
    車禍死亡，亦有前開臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明
    書附卷可按。被害人死亡與被告之過失行為間，確有因果關
    係，應堪認定。本案被告自白核與事實相符，自應依法論科
    。
二、按刑法上所謂「業務」，係指個人基於其社會地位繼續反覆
    執行之事務，除主要部分外，尚包括完成主要業務所附隨之
    準備工作與輔助事務在內（最高法院71年台上字第1550號判
    例意旨參照）。本件被告供稱其從事中古電器維修買賣，平
    時固定駕駛前揭車輛，前往資源回收場收受電器零件供維修
    電器用，車禍發生當日，係駕車外出替朋友搬家並修理電視
    等語，即係以駕駛為附隨業務之人。是核被告所為，係犯刑
    法第276條第2項之業務過失致人於死罪。查被告於肇事後，
    即託人電話報警，並報明肇事人姓名、地點請警方前往處理
    ，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    承認其為肇事人，並進而接受本件裁判一情，有花蓮縣警察
    局鳳林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    稽，應依法減輕其刑。爰審酌被告駕車發生本件車禍因而致
    被害人死亡之重大結果，惟僅係肇事次因，及其犯後坦承犯
    行，與被害人家屬達成和解，並已給付全部賠償金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62 條前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
