【裁判字號】    97,玉簡,46
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1198號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具撲克牌貳拾張及賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「證
    人謝宏政、尤正昌、潘仙妹、吳和記、邱昌錦及王富貴於警
    詢時之證述」；所犯法條欄補充「至扣案賭具撲克牌20張及
    賭資新臺幣900元（其中500元於查獲時掉落於地上）分別係
    當場賭博之器具及在賭檯上之財物，不問屬於被告與否，均
    沒收之。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450第1
    項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
