【裁判字號】    97,易,149
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第149號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正忠律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1053
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及毀損部分及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，起訴書分別認被告乙○
    ○所觸犯刑法第277條第1項之傷害罪、第354 條之毀損罪及
    被告甲○○所觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條及第357條之規定，均須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙
    ○○已分別具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可佐，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
