【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：97
年執聲沒乙字第38號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人甲○○前因被告乙○○詐欺案件
    ，經本院指定保證金新臺幣3 萬元，嗣由具保人繳納現金具
    保（收據號碼：本院95年刑保字第117 號）後，將被告停止
    羈押。茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署97年執減更字第
    351 號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金
    予以沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又被告逃匿者，應指經
    依法傳喚、拘提未獲，若未經合法傳喚、拘提，尚難認為有
    逃匿之情形而得沒入保證金。
三、經查：本件被告前經本院命具保後停止羈押，並限制住居於
    新竹市○○路○段2巷48號7樓，有本院95年度易字第113 號
    裁定及刑事保證金收據在卷可稽。惟本件執行時，雖經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官傳喚而未到，惟並未命警拘提等
    情，復據本院調取臺灣花蓮地方法院檢察署97年度執減更字
    第351 號全卷查核無訛，故本件既然未經拘提，即難認被告
    有逃匿之事實。揆諸上揭說明，本件聲請於法尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
