【裁判字號】    97,花簡,495
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第495號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「甲
    ○○於民國91年間因犯竊盜罪，經本院於92年12月14日以92
    年度易緝字第25號判處有期徒刑2 年，並於刑之執行前強制
    工作確定，其有期徒刑部分於96年10月19日縮刑期滿執行完
    畢。」，論罪法條部分補充「被告甲○○於91年間因犯竊盜
    罪，經本院於92年12月14日以92年度易緝字第25號判處有期
    徒刑2 年，並於刑之執行前強制工作確定，其有期徒刑部分
    於96年10月19日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
