【裁判字號】    97,花簡,500
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第500號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止騷擾行為
及遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另犯罪事實第9 行後段：「而實施家庭
    暴力行為」更正為「而為騷擾乙○○之行為」。
二、應適用之法條：查被告為本案行為後，家庭暴力防治法業於
    民國96年3月28 日修正公佈，並於同年月30日起生效施行。
    修正前家庭暴力防法治法第13條第2 項關於法院核發通常保
    護令之要件及內容等規定以及修正前第50條關於違反保護令
    罪之處罰規定，已分別移置於修正後第14條第1項及第61 條
    ；惟就違反法院所為禁止騷擾行為、遠離住居所之民事通常
    保護令裁定，係犯該法之違反保護令罪部分，其構成要件及
    法定刑度均無變更，僅係單純條號及文字之修正，不影響可
    罰性之範圍，不生行為後法律變更須比較新、舊法之問題，
    應依一般法律適用原則，依現行法即修正後之規定論處。又
    按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條第1 項之規定所為
    之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1款至第5款數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係一個違反保護令罪。本院95
    年度家護字第76號通常保護令已裁定命被告不得直接或間接
    對於乙○○為騷擾行為，並應遠離乙○○住居所（花蓮縣新
    城鄉○○村○○街58號）至少100 公尺，詎被告於收受本院
    上開民事通常保護令後，又至上開乙○○上開住處，並以言
    語辱罵、騷擾被害人乙○○，核其所為，係違反家庭暴力防
    治法第61條第2、4款之違反保護令罪。被告一行為同時違反
    同條2、4款之情形，乃屬單純一罪，僅論以違反一保護令罪
    。（聲請簡易判決處刑書認被告係違反修正前家庭暴力防治
    法第50條第1款、第3款之罪嫌，應係誤引法條，附此敘明）
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、造成被害人之危害程
    度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告所犯家庭暴力防治法罪，其
    犯罪時間係在民國96年4月24 日前，合於減刑要件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為2分之1，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41 條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條第2款、第4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
