【裁判字號】    97,玉秩,3
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭裁定     97年度玉秩字第3號
移送單位    花蓮縣警察局玉里分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年4 月24日玉警刑字第0973000494號移送書移送審理，本院
裁定如下:
    主  文
甲○○買賣業，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，處
罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國97年2月18日至97年4月3日間。
  (二)地點：花蓮縣玉里鎮○○○街30號其所經營之山本行資源回
    收場內。
  (三)行為：被移送人在上開時、地，向黃源光等人收購舊貨，發
    現屬臺灣電力股份有限公司所有之電纜線及一般道路旁之公
    有公共設施水溝蓋，來歷不明（黃源光等人另涉竊盜罪及被
    移送人另涉贓物罪部分另由檢察官偵查起訴），卻未即時報
    告警察機關。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之供述、證人張福山、黃源光、廖
    啟寰、鄒職守、劉錦龍等於警詢時之證詞。
  (二)贓物認領保管單2 張、廢棄物資源回收切結書影本8 張。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第76條第1項第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
