【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（97年度聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩機具壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣玖佰陸拾元均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
二、查本件被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第
    1 項規定，以97年度偵字第1159號為緩起訴處分確定，而扣
    案之電玩機具1 台（含IC板1片）及賭資新臺幣960元，係被
    告所有供犯罪所用及所得之物，應予沒收，是以本件聲請單
    獨宣告沒收，要屬正當，爰依第259條之1規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
