【裁判字號】    97,撤緩,47
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（前審案號：96年度花簡字第757
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第167號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經本院於民
    國96年9月17日以96年度花簡字第757號判處拘役10日，緩刑
    2年，並於96年10月8日確定在案，惟其於緩刑期內即96年11
    月2 日更犯公共危險罪，經本院於96年12月21日以96年度花
    交簡字第705 號判處拘役50日確定，是受刑人所為已合於刑
    法第75條之1 第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    法聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者。」。經
    查：本件受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經本院於96年9 月
    17日以96年度花簡字第757號判處拘役10日，緩刑2年，並於
    96年10月8日確定在案，上開緩刑期間自96年10月8日起至98
    年10月7日為止。又受刑人於緩刑期內之96年11月2日另涉刑
    法第185條之3公共危險罪，經本院於96年12月21日以96年度
    花交簡字第705 號判處拘役50日確定，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日，並於97年1月18日確定在案等情，有上揭
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟
    按刑法第75條之1 第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1款、第2款增訂
    之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。經
    查：本件受刑人於上述緩刑期內之96年11月2 日另犯刑法第
    185條之3公共危險罪經判處拘役50日，並得易科罰金確定，
    雖合於刑法第75條之1 第1項第2款所規定之情形，惟受刑人
    所犯之上開2 罪，其罪質差異性不小，且聲請人亦未敘明有
    何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣
    告之規定，是以聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有
    據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
