【裁判字號】    97,花簡,482
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第482號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5707號、97年度毒偵字第63號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命參小包（含袋重
零點柒公克）均沒收銷燬之，玻璃球捌個及吸管壹支均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品案件，經依臺灣花蓮地方法院95年毒聲字第13號裁定觀察
    勒戒、臺灣花蓮地方法院檢察署95年度毒偵字第17號不起訴
    處份確定在案，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用
    藥品，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品安非他命3 小包含袋重
    0.7 公克，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。其餘扣案之玻璃球8 顆、吸管1 支，係被告施
    用毒品即供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供陳在
    卷，乃依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。至
    扣案之黑色皮包與本件被告施用第二級毒品之犯行無關，乃
    不予沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
