【裁判字號】    97,花簡,427
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第427號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵續
字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資壹仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、補
    充更正為「甲○○基意圖營利之犯意，自民國97年1 月25日
    16 時起，在花蓮縣花蓮市○○街40之6號之住宅內，聚集黃
    文玉、張世雄、饒春妹、王金爾、魏麗美、寧輝、陳美珠、
    陳美枝及王正春等人，以撲克牌比點數大小之方式賭博財物
    ，嗣於同日16時45分許，為警在上址當場查獲。」；證據部
    分之「證人魏美麗」應更正為「證人魏麗美」，並刪除「骰
    子」（未扣案）之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、查被告自97年1 月25日16時起至同日16時45分許為警查獲止
    ，聚眾賭博財物，係基於同一意圖營利、賭博所為之多次行
    為，自然意義上雖為數行為，然客觀上具有時間、空間緊密
    、接續性質，主觀上均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續
    實行，依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括
    一罪之集合犯。至扣案之賭資其中1000元，係被告所有供本
    件聚眾賭博所得之物，業據其供承在案，應依刑法第38條第
    1 項第3款宣告沒收；其餘扣案之賭資300元則係在場賭客張
    世雄等人賭博所用之財物，業據其等供承明確，然因其等並
    非在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物，並不成立刑法
    第266條第1項前段之賭博罪，難認係供本件犯罪所用之物，
    爰不予宣告沒收；另扣案之撲克牌40張及未開封之撲克牌11
    副，依卷內事證無從證明係被告所有供本件犯罪所用之物，
    亦非屬於在公共場所或公眾得出入場所當場賭博之器具，乃
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450第1
    項，刑法268條、第41條第1項前段、第38條第1項第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
