【裁判字號】    97,花簡,433
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第433號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第4830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○無故侵入他人之建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之木椅，足以生損害於他人
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行之時間，應更正為「民國96年9月3日19時30分許」，第5
    行以下應補充更正為「甲○○、乙○○竟基於傷害之犯意聯
    絡，於上開同一時地，共同以徒手毆打或拉扯丙○○之身體
    ，致丙○○受有身體多處擦傷及瘀血等之傷害」；證據部分
    補充「證人方天琪於偵查中亦指述被告甲○○確有動手毆打
    被害人丙○○之事實」；所犯法條欄第1 行起應更正為「核
    被告丙○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人建
    築物罪及同法第354 條之毀損罪。」，並補充說明「被告甲
    ○○、乙○○就上開傷害之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、277條第1項、第306條第1項、第354條、第41條第1項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
