【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度林交簡字第18號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第190 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪，前經本院於民
    國96年3月26日以96年度林交簡字第18號判決判處拘役50 日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2 年，並應
    於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供96小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
    束，並於同年4 月12日確定。惟受刑人經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官傳喚到場履行勞務後，未於期間內履行勞務，
    違反刑法第74條第2項第5 款情節重大，爰依刑法第75條之1
    第1項第4款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款定
    有明文。經查，本案受刑人所犯公共危險罪，經本院於96年
    3月26日以96年度林交簡字第18號判決判處拘役50 日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2 年，並應於判決
    確定後1 年內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供96小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於同年4月1
    2 日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    刑事簡易判決附卷可稽。臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官本
    此確定判決傳喚受刑人到案並交花蓮縣鳳林鎮公所執行義務
    勞務，詎受刑人僅分別於同年6月1日、6月4日、6月5日前往
    執行義務勞務12小時，即未再前往履行迄今，受刑人確未於
    前揭判決確定後1 年內履行義務勞務完畢。本院認為受刑人
    既已認同上開判決未提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕履行
    本院於該刑事簡易判決所示之緩刑附帶條件，足認受刑人顯
    有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大之情形，且
    亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，則原宣告之緩
    刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
