【裁判字號】    97,交上訴,5
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度交上訴字第5號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺東地方法院中華民
國97年1月8日95年度交訴字第21號第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署95年度偵字第973號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑八
月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九
百元折算壹日。緩刑二年。
    事  實
本院認定被告犯罪之事實與原判決事實欄之記載相同，爰引用之
。
    理  由
一、除原判決理由欄之四即原判決第10頁倒數第12行起關於科刑
    部分之記載外，均引用之。
二、原審予以論科，固非無見。惟原判決未及審酌被告於本院審
    理期間已和被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬新台幣21
    0萬元，並已付清之情狀，被告上訴指摘原判決量刑過重，
    即有理由。檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，雖無理由，惟
    原判決既有未合，仍應撤銷改判。爰審酌被告並無任何前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵
    被告平日素行良好，其於本件車禍事故之發生雖有過失，然
    被害人本身酒後駕車，且騎乘機車行經無號誌交岔路口未減
    速慢行，同有過失，其可責性尚非重大，且已和被害人家屬
    達成和解並付清賠償金額，有調解書1紙在卷足憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯之罪，係在96年4月
    24日以前，合於減刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並依同條
    例第9條規定，併諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾受
    有期徒刑以上之宣告，本院認被告經此科刑之教訓後，應知
    所警惕，而無再犯之虞，只須為刑罰之宣告，即足以策其自
    新，以暫不執行為適當，爰併為緩刑二年之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第373條、第364
條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第276條第2項、
第74條第1項第1款，修正前刑法第62條前段、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，其未敘
理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附繕
本)。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
