【裁判字號】    97,上易,48
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第48號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    另案
上訴人因贓物案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97年3月6日
97年度易字第28號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢
察署96年度偵字第2520號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以被告收受贓物，判處有
    期徒刑4月，減為有期徒刑2月，及諭知如易科罰金之標準，
    認事用法均無不合，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由如附件。
二、上訴意旨仍執陳詞，辯稱伊並沒有收受贓物云云，指摘原判
    決不當，求予撤銷改判，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
