【裁判字號】    97,易,132
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣新店戒治所
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月29日下
午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案含甲基安非他命成份之綠色藥丸（碎裂約貳顆，共捌佰
    壹拾貳顆，驗餘淨重參壹參克）及青綠色藥丸乙顆（驗餘淨
    重零點壹柒捌陸克），均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因意圖販賣而持有第二級毒品案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑7年6月確定，於民國93年8月5日縮短刑期假
    釋出監，於95年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於96年3、4月間某日，在宜蘭縣羅東鎮羅東高中前，明知
    真實年籍姓名不詳自稱「王建仁」之男子所交付之綠色藥丸
    共捌佰壹拾貳顆（碎裂約貳顆，淨重參壹參點肆克，驗餘淨
    重參壹參克）及青綠色藥丸乙顆（淨重零點參貳參柒克驗餘
    淨重零點壹柒捌陸克），均含甲基安非他命成分，為第二級
    毒品，不得持有，竟仍將之藏放在宜蘭縣宜蘭市○○路173
    號1樓租屋處或隨身攜帶，而非法持有之。嗣於同年11 月25
    日下午2時許，在宜蘭市○○路49巷旁因另案遭通緝為警查
    獲，並在其駕駛之車號T8-7136號自用小客車內扣得上開藥
    丸。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、附記事項：
    被告願向宜蘭縣政府社會處社會救助科「宜蘭縣庫存款戶─
    社會救金專戶」繳交新臺幣參萬元之公益金。（已繳納）
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
