【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月29
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院94年聲字第112號裁定
    執行觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94年7
    月12日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第529號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2372號
    判決處有期徒刑9月確定；復因施用毒品案件，經本院以95
    年度易字第173號判決處有期徒刑4月確定；另因竊盜案件，
    經本院以95年度羅簡字第121號判決處有期徒刑2月確定，前
    開判決處9月、4月、2月之有期徒刑經法院裁定減刑及應執
    行有期徒刑為6月15日，並於民國96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢出監。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1月20日中午12時許，在宜蘭縣三星鄉○○村
    ○○路56號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣
    於97年1月21日凌晨1時10分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段
    與維揚路口，為警在其所駕駛之車牌號碼655-GU號砂石車內
    起出其所有供其施用之海洛因1小包（毛重0.3公克）及注射
    針筒2支，並自魏雅琴（所涉違反毒品危害防制條例犯行部
    分，現經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    121號案件偵辦中）持有之皮包內起出海洛因2小包（毛重共
    1.5公克）、安非他命1小包（毛重1.2公克）、注射針筒1支
    ，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
