【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第63號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住宜蘭.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其受讓第三人對於相對人之債權，而為債權讓
    與之通知，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達。業據其提出相對人戶籍謄本、存證信
    函及掛號回執各乙份為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
