【裁判字號】    97,易,172
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第172號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
                      樓
選任辯護人  郭美春律師
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月29日下午4時許，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯踰越
    安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌
    月，緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，先後於：(一)民國97年2月21
    日上午10許，駕駛車牌號碼IR-3157號自用小客車至宜蘭縣
    礁溪鄉○○路16之7號丙○○住處附近停放，再步行至丙○
    ○住處屋後，徒手拆下一樓後方浴室窗戶之鐵條及窗戶後，
    毀越（經檢察官當庭更正）該窗戶侵入許獻章之住宅內（無
    故侵入他人住宅犯行部分未據告訴），竊取丙○○所有及其
    管領之玉質手鐲2只、新臺幣2000元，得手後將所竊得之手
    鐲2只放在其所駕駛之前開自用小客車內。(二)同日上午11時
    50分許，至宜蘭縣礁溪鄉○○○路48號甲○○住處，踰越甲
    ○○住處一樓未關之窗戶侵入甲○○住宅內（無故侵入他人
    住宅犯行部分，未據告訴），於一樓著手竊盜搜尋財物未果
    ，復至二樓繼續搜索財物時，適甲○○返家發現，乙○○立
    即從一樓窗戶逃逸。嗣經甲○○大喊有小偷，為附近之鄰居
    及員警合力逮捕，並自其所駕駛之自用小客車上起出其竊取
    丙○○之手鐲2只（已發還），而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第2項、第25條第2項、第51條第5
    款、第74條第1項第2款。
四、附記事項：
    被告願捐款新臺幣5萬元予宜蘭社會救助金專戶，並已於97
    年4月22日捐款於前揭帳戶而履行完畢，此有被告郵政跨行
    匯款申請書匯款人收執聯1紙在卷可查，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
