【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第8號、96年度毒偵緝字第75號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋捌只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字
    第73、74、75號、96年度毒偵字第1390號為不起訴處分，而
    為警查扣之第1級毒品海洛因殘渣袋係屬違禁物，爰依刑法
    第40條第2項（聲請書誤載為第40條後段）、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項，聲請單獨宣
    告沒收銷燬（聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦
    為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。查聲請意旨
    所指扣案殘渣袋8只內殘有第1級毒品海洛因之事實，乃據被
    告於偵查中證稱其係施用海洛因，而殘渣袋即為其施用毒品
    後所留下之袋子等語在卷（見96年度毒偵字第561號偵查卷
    第7至8頁）。袋內之海洛因殘渣無法析離，應整體視為海洛
    因，屬違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
