【裁判字號】    97,易,158
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         97年度易字第158號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年4月29日下午4時許，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○可預見提供帳戶供詐欺集團成員使用，詐欺集團可能
    藉其帳戶遂行詐欺行為，竟仍基於幫助掩飾詐欺集團成員之
    不確定故意，於民國96年4月30日上午10時許，向台北富邦
    商業銀行股份有限公司羅東分行（以下簡稱台北富邦銀行羅
    東分行）申請開立帳號000000000000號帳戶後，旋於同日10
    時30分許，在上開分行門口將該帳戶之存摺、提款卡及印章
    交予不詳姓名之友人使用，容任該友人所屬詐欺集團成員使
    用其銀行帳戶以遂行犯罪，而不違背其本意，而該詐欺集團
    成員則於96年5月15日上午10時30分許，撥打電話予甲○○
    ，對之佯稱其中獎新臺幣（下同）200萬元，如要兌獎，需
    先匯10萬元之保證金至乙○○設於台北富邦銀行羅東分行之
    前開帳戶，致甲○○陷於錯誤，於同日在台北富邦銀行員林
    分行將10萬元存入乙○○於台北富邦銀行羅東分行所開立之
    帳號000000000000號帳戶，嗣因甲○○匯款後，查覺有異並
    報警處理，經警將乙○○之台北富邦銀行羅東分行之帳戶通
    報為警示帳戶，甲○○所匯入乙○○於台北富邦銀行羅東分
    行帳戶內之10萬元始未遭詐欺集團成員提領。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第3項、第1項、第25條2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
