【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第132號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前因清償借款事件，聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，查本件訴訟標的金額經本院核定為新臺幣（下同）523,96
    1 元，應繳裁判費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳4,730元，並於民國97年3月25日裁定命原告
    於收受該裁定後5日內繳納補正，此項裁定已於同年3月28日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
