【裁判字號】    96,訴,281
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第281號
原      告  壬○○
            癸○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            寅○○
共      同  黃敬唐律師
訴訟代理人
被      告  辰  ○
            丙○○
            辛○○○
            乙○○
            丁○○
            卯○○
                        為送達.
            己○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年 4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落基隆市○○區○○段二七一之二地號土地上如附圖
所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ部分面積共計玖拾伍點捌平方公尺之地上物
拆除，並將上開占有土地返還原告。
本判決所命給付之履行期間為壹年。
訴訟費用由被告依占用土地面積比例連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬柒仟肆佰元為被告供擔保後，得
為假執行；但被告如以新臺幣捌拾陸萬貳仟貳佰元為原告預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告丙○○、辛○○○、乙○○、丁○○、卯○○、己○○
    、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第 255條第1項第5款定有明
    文。原告追加如附圖 A、B、C所示地上物之共有人丙○○、
    辛○○○、乙○○、丁○○、卯○○、己○○、戊○○、庚
    ○○為被告，合於前開規定，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落基隆市○○區○○段271之2地號土地（
    下稱系爭土地）原為訴外人基隆炭礦株式會社所有，之後陸
    續為省營工礦公司、臺灣省農工企業股份有限公司（下稱臺
    灣省農工公司）承受，不料遭訴外人林見塗無權占有系爭土
    地，並於其上搭建如附圖編號 A、B、C所示地上物，即門牌
    號碼基隆市○○街 153號房屋、該屋右側雨遮、其前方陽台
    及雨遮（下稱系爭地上物），占用面積各為60.3、16.8、18
    .7 平方公尺，共計95.8平方公尺，林見塗於民國92年5月 3
    日去世後，系爭地上物即為其繼承人即被告共同繼承。嗣原
    告於96年 4月17日向臺灣省農工公司標購系爭土地，並於同
    年 5月15日辦畢所有權登記，已為系爭土地之所有權人，被
    告所有系爭地上物無權占有系爭土地，為此依民法第 767條
    之規定提起本訴，聲明判決如主文第 1項所示，並願供擔保
    聲請宣告假執行。
二、被告部分：
  (一)被告辰○、庚○○對於系爭地上物占用系爭土地之範圍及面
    積並不爭執，僅辯稱被告辰○年事已高，居住系爭房屋已有
    相當時間，且經濟狀況不佳，原告應給予相當補償費以供搬
    遷等語。
  (二)被告丙○○、辛○○○、乙○○、丁○○、卯○○、己○○
    、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張系爭土地為其所有，被告之被繼承人林見塗所有系
    爭地上物占有系爭土地如附圖所示編號 A、B、C部分，面積
    各為60.3、16.8、18.7平方公尺，共計95.8平方公尺，林見
    塗於92年5月3日死亡，系爭地上物由被告共同繼承之事實，
    業據原告提出土地登記第一類謄本、林見塗之繼承系統表、
    除戶謄本、被告之戶籍謄本及先於林見塗死亡之子女林麗鳳
    除戶謄本各 1件為證，且為被告辰○、庚○○所不爭執，復
    有基隆市稅捐稽徵處房屋稅籍證明書 1件在卷足稽，並經本
    院於96年10月22日會同基隆市安樂地政事務所勘測屬實，有
    勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可憑，而被告丙○○、辛○○○
    、乙○○、丁○○、卯○○、己○○、戊○○經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信為真
    實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第 767條定有明
    文。查原告為系爭土地之所有權人，被告未舉證證明其等所
    有系爭地上物占有使用系爭土地有何正當權源，自屬無權占
    有。從而，原告本於所有權人之地位，依民法第 767條規定
    ，請求無權占有人即被告拆除如主文第 1項所示之地上物，
    並將占有之土地返還原告，為有理由，應予准許。
五、末按民事訴訟法第396條第1項規定，法院斟酌判決所命之給
    付，其性質非長期間不能履行，得依職權定相當之履行期間
    。查本判決主文第 1項命被告拆屋還地，依其性質並非立即
    可以完成，本院審酌被告辰○年事已高，且長久居住於系爭
    房屋，若遷移他處需相當時日，而原告取得系爭土地時間不
    久，目前尚無具體使用計畫，並斟酌系爭土地之現況，及兼
    顧原告之利益，因此依職權酌定其履行期間為1年。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第 2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
