【裁判字號】    97,訴,397
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                   97年訴字397號
    公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
毒偵字266號），檢察官當庭向本院聲請改依協商程序而為判決
，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人已與被告、公設辯護人於審判外達成
    協商合意，被告願受科刑之範圍為有期徒刑柒月，爰依刑事
    訴訟法第455 條之2 第1 項第1 款聲請法院就本件改依協商
    程序判決等語。
二、經核本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，且該案件經本院同意由當事人進
    行協商後，被告已認罪，則檢察官聲請本院改依協商程序而
    為判決，於法自無不合，爰裁定由受命法官獨任依協商程序
    而為判決。
三、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
               刑事第一庭審判長法  官   王福康
                               法  官   王美婷
                               法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
