【裁判字號】    97,基簡,271
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第271號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范秋蓉
            劉士銘
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬捌仟壹佰肆拾捌元，及自民國九
十六年七月二十二日起至清償日止，按週年百分之十點八八計算
之利息，暨自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾壹萬捌仟壹佰肆拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立信用貸款契約書，向原告借
    款新臺幣（下同）500,000元，約定借款期限7年（自實際撥
    款日起至101年8月22日止），共分84期按期平均攤還本息，
    利息第1個月起依原告公告之定儲利率指數按月計付，自第7
    個月起依原告公告之定儲利率指數加碼年率 8.45%按月計付
    ，並以每月22日為還款日，如未依約按期還本付息時，即視
    為全部到期，並本金自逾期之日起，逾期在 6個月內，按借
    款利率10%、逾期超過 6個月者，就超過部分按借款利率20%
    加計違約金。不料被告未依約繳納本金及利息，尚積欠本金
    418,148元，及自96年7月22日起之利息、違約金未清償，為
    此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用貸款申請書、本票、
    放款帳務副檔資料、單一利率查詢等件影本為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費4,520元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
