【裁判字號】    97,易,174
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第174號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第928 號
，原起訴案號：96年度偵字第5552、5700、6014號、97年度偵字
第103 、268 、463 號，本院以97年度易字第112 號審理），本
院判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1
    年4 月確定，嗣經減刑，而於96年7 月16日服刑期滿，執行
    完畢（構成累犯）。詎丙○○仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於97年1 月2 日下午7 時30分許之夜間，至乙○○
    位於基隆市○○區○○街28巷3 號住處後（無故入侵他人住
    宅部分未據告訴），趁該址鐵門、玻璃門未上鎖之機會，徒
    手開啟該址鐵門、玻璃門侵入其內，徒手竊取乙○○所有之
    現金新台幣（下同）約一萬元，得手後揚長而去。嗣為乙○
    ○發現，而調閱屋內監視錄影帶，並將之提供予警方追查，
    而丙○○於97年1 月11日因另涉多起竊盜案件被查獲後，羈
    押於台灣基隆看守所，經警借提後，丙○○自承上開監視錄
    影帶內男子即為其本人無誤，警方遂因之查悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查偵查追加起訴。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3
    月21日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之
    1 亦有明文。茲查本案被告丙○○係犯刑法第321 條之加重
    竊盜罪，依上開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、又被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。本案起訴書
    所列舉之各項證據，經本院於審判程序提示予被告，並告以
    內容要旨，被告表示無意見，且未聲明異議，本院審酌相關
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當，依前揭法條
    意旨，均得援為本案證據。
三、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於檢察官偵查中之結證情節相符，並有監視錄影帶
    所翻拍之照片4 張在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符
    ，堪可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定
    ，應依法論科。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。
  (二)有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告前有多次竊盜前科，並經本院以97年度易字第
    112 號、97年度易字第141 號審理在案，又犯本案之竊盜罪
    ，法治觀念明顯偏差，不宜輕縱，惟慮其犯後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第321 條
I犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
II前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
