【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第270、326、329號），並經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。扣案之注射針筒1 支，為犯罪行為人即被告所有，供
    本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38 條第1
    項第2 款之規定宣告沒收」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第51條笫5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第270號
                                     97年度毒偵字第326號
                                     97年度毒偵字第329號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署檢察官於民國95年7 月24日釋放，並以
    95年度毒偵字第1184號為不起訴處分確定。竟猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於（一）96年12
    月13日中午12時許，在其位於基隆市○○區○○街137 巷23
    號之住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣
    分別於96年12月14日下午1時50分許及4時許，為警在基隆市
    中山區○○○路153巷27 號前2度查獲，並於第2度查獲時扣
    得注射針筒1支。（二）96年12月20日上午8時許，在基隆市
    ○○街某工廠廁所內，以相同方式施用第一級毒品海洛因，
    嗣於同日中午12時30分許，為警在基隆市中山區○○○路15
    3巷前查獲。上開3次查獲後均經採尿送驗，結果均呈嗎啡陽
    性反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局移送及基隆市警察局第一、第四分局報告
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告經警分別
    採集尿液送驗結果，均呈海洛因之嗎啡陽性反應，此有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告 3
    紙附卷可稽，此外復有注射針筒1 支扣案可證及刑案資料查
    註紀錄表在卷為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。其上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，請
    分論併罰。至扣案之注射針筒1支請依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  曾  淑  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
