【裁判字號】    97,交聲,113
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第113號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年4月1日
所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-RA0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨：受處分人即異議人所有335-EM營業小客車於96
    年12月28日1時44分，在基隆市○○路509巷口，因行車超速
    24公里（道路速限50公里，經雷達測速照相74公里）違規案
    ，依道路交通管理處罰條例第40條規定，處罰鍰新臺幣1 千
    8百元。
二、異議意旨略以；感應測速照相設備，因我中央標準檢驗局尚
    無施檢規範，上開設備使至今從未檢驗過，準確性令人質疑
    ，且感應式線圈測速器無檢驗標準，侵害人民權益，適法性
    有瑕疵，聲請撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1千2百元以上2千4百元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條例
    第40條定有明文。
四、經查：異議人甲○○於上開時間，駕駛335-EM營業小客車在
    基隆市○○路509巷口，為警舉發於限速時速50 公里之路段
    以時速74公里超速行駛，有基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單乙紙、逕行舉發照片乙幀在卷可稽。又前揭
    路段所裝設之闖紅燈測速照相設備係屬線圈感應式測速照相
    器，其感應線圈距離有2至5公尺，於車輛通過後於固定時間
    或固定距離內會拍攝2 幀照片，此有基隆市警察局交通警察
    隊檢送之檢驗報告合格證明附卷為證，又因國內經濟部標準
    檢驗局尚未有檢定該儀器之技術，故採用國外量測局檢驗報
    告合格證書，並經我國駐荷蘭臺北代表處驗證該文書及臺灣
    臺北地方法院所屬民間公證人陳幼麟於西元2005年8月4日以
    北院民認（麟）字第114350號認證該荷蘭量測局證明文件之
    翻譯文本文義與連綴之原文文書文義相符無誤，又該測速設
    備是於96年11月6日由他處遷移至南榮路509巷口，而感應線
    圈則重新切割設，在裝底片同時測試主機功能否正常，倘線
    圈損壞時，其線圈感知器則亮起紅燈，並由主機測得不予執
    行照相功能，該路段（口）照相備取消執行作業，目前尚無
    故障情事，亦有基隆市警察局97年4月24日基警交字第09700
    11602 號函在卷可參，是該線圈感應式測速器經檢驗合格，
    且無故障情事，則其準確性應屬無疑。又科學儀器採證向為
    刑事犯罪所廣用之證據資料，因科學儀器所取得的資料，較
    人為取證資料來得客觀公正，茲交通單位為便利交通管理，
    維護交通秩序，確保交通安全等目的，以科學儀器進行採證
    ，除可加強證明力外，並可俾免相當時日後舉證之困難，且
    行政程序法有關證據之調查係採職權進行主義，由行政機關
    依職權運用可掌握之資料來源，以闡明事實之存在或不存在
    ，是異議人所有之上開自用小客車，經以該科學儀器測量結
    果認有上開違規駕駛之行為，應屬事實，而堪認定。
五、是本件原處分機關以異議人有上述違規情事，依道路交通管
    理處罰條例第40條規定裁罰異議人1800元，核無違法或不當
    ，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                          書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
