【裁判字號】    97,基簡,435
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第435號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻貳包（合
計淨重拾肆點伍公克）併同難以完全析離之外包裝袋貳只、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸肆玖公克）併同
難以完全析離之外包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻及安非他命類具有成癮性、濫用性及對社會
    危害性，均屬於毒品危害防制條例所規範管制之第二級毒品
    ，不得非法持有，詎仍於96年2 月間某日，在基隆市○○區
    ○○街旁，自綽號「阿豪」之真實姓名年籍不詳男子處，免
    費取得甲基安非他命1 包（淨重0.765 公克、驗餘淨重0.76
    49公克）及大麻2 包（合計淨重14.53 公克）而持有之。嗣
    於97年1 月6 日上午7 時40分許，經警持搜索票至基隆市○
    ○區○○街343 之2 號2 樓之甲○○住處，執行搜索時，當
    場在甲○○房間化妝台右邊第一個抽屜內，搜獲前述大麻及
    甲基安非他命扣案。嗣經甲○○坦承，並經警採集甲○○尿
    液送驗，未呈毒品反應，始悉上情。案經台北縣警察局瑞芳
    分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊時，均坦承無誤，且
    被告否認施用毒品，而被告為警查獲後所採集之尿液（尿液
    檢體編號N0000000），經以氣相層析質譜儀法檢驗，未呈任
    何毒品陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年1 月
    22日、97年3 月17日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可憑，復
    有甲基安非他命1 包、大麻2 包扣案可稽佐證；而被告持有
    之物，經送驗結果，確呈甲基安非他命及大麻反應，亦有97
    年2 月4 日調科壹字第09723007660 號法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書、97年2 月14日航藥鑑字第0970550 號交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等資料在卷足憑，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告未經許可，非法持有第二級毒品大麻、第二級毒品甲基
    安非他命，核其所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。
  (二)被告以一行為同時持有第二級毒品大麻及甲基安非他，觸犯
    構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從一
    重之持有第二級毒品大麻罪論處，檢察官聲請簡易判決處刑
    書，漏未論以想像競合犯，自有未洽。
  (三)又持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由
    行政院定之，毒品危害防制條例第11條第4 項定有明文。而
    依行政院93年1 月7 日所定之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第2 條第2 項規定：持有第二級毒品達淨重10公克
    以上，即應加重其刑至二分之一。查本案被告持有第二級毒
    品大麻之數量達淨重14.53 公克，已逾上開標準所定數量，
    故應依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定，加重其刑至
    二分之一。
  (四)爰審酌大麻、甲基安非他命等藥物對於人體會產生精神依賴
    作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬
    足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，被告竟仍濫行持
    有，且持有之數量非少，對社會治安造成之危害非微暨其素
    行尚佳、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
    扣案之第二級毒品大麻2 包（淨重14.53 公克、包裝重3.27
    公克）及第二級甲基毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.7649公
    克），因包裝與其上極微量之毒品均已合而為一，無從析離
    ，應整體視為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，於所犯
    各罪主文項下宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式包裝袋與
    其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包
    裝袋1 只應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷
    燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決
    ）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
II持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬
  元以下罰金。
Ⅳ持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
