【裁判字號】    96,易,839
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄    96年易字839號
    公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
    指定公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月29日上午10時40分許
，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  何怡穎
    檢  察  官  甲○○
    公設辯護人  戊○○
    書  記  官  鄭梅君
    通      譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    詳如臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第4840號起訴書所
    載。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
        提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第四庭
                      書  記  官    鄭梅君
                      法      官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      書  記  官    鄭梅君
附錄犯罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第4840號
     被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投256
                         號
                 乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北縣金山鄉重和村茅埔頭7號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丁○○前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經臺灣
     士林地方法院於民國82年11月14日，以82年度訴字第896號
     判決判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑7月確定，又
     因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院於83年9月18日，以
     83年度訴字第644號判決判處有期徒刑4月、5年1月，應執行
     有期徒刑5年2月確定，上開二刑接續執行，於85年12月2日
     假釋出監，惟假釋嗣經撤銷，而於92年10月2日縮短刑期執
     行完畢出監；另乙○○前則因違反毒品危害防制條例案件，
     經臺灣士林地方法院於96年5月10日，以96年度士簡字第168
     號判決判處有期徒刑3月確定（嗣經減刑為有期徒刑1月15日
     ），於96年7月28日執行完畢出監。詎其等仍不知警惕，於
     96年9月12日下午4時許，行經臺北縣萬里鄉雙興村坑頭12之
     1號前，見該處無人看守，竟基於意圖為自己不法所有之犯
     意聯絡，先後踰越該址圍牆而侵入後，竊取置於該處之鐵製
     烤肉架7組得手後，並將之放置在圍牆上欲運離現場之際，
     旋為受雇看守、管理上址之丙○○發現出言阻止，待丁○○
     、乙○○將上開烤肉架置回原處後隨即報警處理；經警據報
     前往逮捕蘇、洪2人，並扣得上開烤肉架（已發還丙○○）
     ，始查悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○2人坦承不諱，互
     核與證人丙○○結證情節大致相符，並有贓物認領保管單1
     紙及現場照片4張在卷可稽，是被告2人之自白俱與事實相符
     ，其等犯嫌已堪認定。
 二、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第2款之竊盜罪嫌
     。查被告2人均有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署
     刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其等於5年內故意再犯本
     件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項
     規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                               檢察官  黃  鴻  達
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                               書記官  林  亮  珠
 附錄所犯法條：
 刑法第321條第1項第2款
     犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
     刑：
     二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
