【裁判字號】    97,基交簡,132
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度基交簡字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪（聲請簡易判決處刑書附錄所犯法條誤
    列97年1月2日修正公布前之舊法，尚屬有誤）。爰審酌被告
    酒醉程度非輕，仍駕車上路，漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，又政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各
    媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命瞭然於心，
    猶不知警惕，惟尚未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或或科或併科15
萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第170號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三芝鄉○○街80號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年4月13日下午4時許起，在基隆市瑪陵坑友
    人家中，飲用高梁酒加水約1杯，已不堪駕駛動力交通工具
    ，猶於酒後騎乘車牌號碼BHL-028號機車，於同日下午6時58
    分許，駛經臺北縣萬里鄉○○○路口，為執勤警員攔查，經
    測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升1.00毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白，（二）被告
    之酒精濃度測定表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及BHL-028
    號車籍資料等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
