【裁判字號】    97,易,179
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第179號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第35號），
因被告於準備程序中為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一第2行「入監服刑完畢」等字後增列「未構成累犯」，(2)
    犯罪事實欄一第5行「並侵入」等字更正為「由樓梯外窗戶
    爬入前陽台後，見落地鋁窗未上鎖，遂踰越該安全設備之落
    地鋁窗，侵入」等字，(3)犯罪事實欄一倒數第5行「及婆婆
    林蓮花」等字更正為「及其婆婆林蓮花」等字，(4)證據補充
    「被告於本院中之自白」，(5)應適用之法條補充為「刑法第
    321條第1項第1款、第2款之於夜間侵入住宅踰越安全設備竊
    盜罪」，(6)起訴書證據並所犯法條欄記載「又被告有犯罪事
    實欄所載之前科，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑」等語應
    予刪除。
二、刑之酌科
    本院審酌被告所行竊之動機、方法、所竊取財物之價值菲淺
    ，然審酌被害人丁○於偵查中即表示願意原諒被告，及被告
    犯後坦承不諱、態度良好之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、
    第2款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度調偵字第35號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街84號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國89年間因竊盜案件，於89年6月7日經臺灣高
    等法院判處有期徒刑1年確定，於90年2月17日入監服刑完畢
    ，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有， 於96年9月23日
    晚間18時許，騎乘其所有車號CWR－705號重型機車行經丁○
    位於基隆市○○街135巷1弄2號2樓住處，並侵入丁○上開住
    處，竊取丁○及婆婆林蓮花所有金手鍊、 戒指等金飾1批（
    總重約10至11台兩），得手後， 遂分批於9月23日至25日攜
    至基隆市金瓜石打金店、乾隆珠寶金行等處變賣，得款共新
    臺幣（下同）203,460元則花用一空， 嗣丁○報警並經警調
    閱失竊地點附近之監視器而循線查知係被告騎乘機車犯案。
二、案經丁○訴由基隆市警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開於夜間侵入他人住宅並竊取屋內之
    金飾一情不諱，核與被害人丁○指訴情節相符，復有失竊現
    場附近之監視器翻拍照片、被告所有機車之照片共7張、 金
    瓜石打金店、乾隆珠寶金行所出具之金飾買入登記簿、交易
    資料查詢結果共3份在卷可佐，是本件事證明確， 被告竊盜
    犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第1款 夜間侵入住宅竊盜
    罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯， 請
    依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項之規定提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
