【裁判字號】    97,家救,14
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間確認認領無效事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認認領無效事件，
    聲請人僅以打零工賺取生活費，生活困難，無資力支出訴訟
    費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，
    爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
三、經查，聲請人乙○○主張其與相對人間確認認領無效事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人
    法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，已據提出
    上開分會扶助律師接案通知書及臺北縣土城市低收入戶證明
    書等影本為證，復經本院依職權調取聲請人乙○○之所得稅
    申報及財產資料結果，聲請人乙○○未有任何財產、薪資所
    得或現金存款，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1件在
    卷可稽，衡情聲請人乙○○確無資力支付訴訟費用。且依聲
    請人所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
