【裁判字號】    97,基交簡,118
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第118號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1219號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未及時處理察看，為必要之救護措施，反而駕車逃逸，其
    所為置被害人之身體法益於不顧，對被害人所造成之傷害，
    及被告犯後坦認犯行，態度尚可，且已與被害人達成和解，
    暨查無前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其經此科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第1
    85條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1219號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路61號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、丙○○於民國97年2月28日10時40分許，駕駛車號C4—9377
    號自小客車，沿基隆市○○○路由基隆往金山方向行駛，途
    經基隆市大武崙澳底橋時，因疏為注意車前狀況，不慎擦撞
    同向由乙○○所騎乘，車號K7K—698號重機車，乙○○因而
    人車倒地，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血等傷害（過失傷
    害部分未據告訴），詎丙○○駕車肇事後，竟未給予乙○○
    必要之扶助，反因畏罪駕車逃離現場，適周建宇駕車行經上
    開地點目睹上情，經記下丙○○車號提供處理員警後循線查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白（二）被害人乙○○之指訴
          （三）證人周建宇、乙○○之夫莊緒盛之證言（四）
                道路交通事故現場草圖、現場照片、車損照片
                、乙○○之診斷證明書附卷可資佐證，被告犯
                嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯有刑法第185條之4肇事
              逃逸公共危險罪嫌。請審酌被告並無前科素行，
              事後坦承犯行具有悔意等情，量處有期徒刑6月
              ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  張  雅  □
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
