【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度訴字第50
號，中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署96年度毒偵字第2910號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」，刑事訴訟法第361 條有明文規定。次按「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第362 條亦有明文
    。
二、查本院97年度訴字第50號刑事判決書，業於民國97年2月12
    日送達於被告甲○○之住居所即基隆市○○區○○路120 巷
    29號，並已由被告之受僱人收受，此有送達證書1 紙存卷可
    稽，而上訴人即被告雖於上訴期間屆滿前即97年2 月21日提
    起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日前補提上訴理由書，本院遂於97年3 月31日裁定
    命上訴人於該裁定送達後7日內補正，該裁定已於97年4 月2
    日由被告之受僱人收受，亦有送達證書1紙在卷可憑。而上
    訴人迄今仍未補正上訴理由，已逾補正期間，依上開說明，
    顯屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
