【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第737號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國97年1月27日晚上8時
    許，在臺北縣瑞芳鎮四腳亭的廟旁，將第一、二級毒品海洛
    因、安非他命及甲基安非他命混合置入針筒內摻水注射手臂
    之方式，施用第一、二級毒品海洛因、安非他命及甲基安非
    他命1 次（起訴書誤載於97年1月28日晚上8時45許為警採尿
    前回溯24小時及96小時內某時許，在不詳地點，分別施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次，此部分業據
    蒞庭檢察官當庭更正）」、證據應補充：「被告於本院準備
    程序及審判程序之自白」、應適用之法條應補充：「被告持
    有第一、二級毒品海洛因、安非他命及甲基安非他命係供施
    用，其持有之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告以一施用行為，同時施用第一、二級毒品海洛因
    、安非他命及甲基安非他命，係屬想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷，起訴書誤認
    係犯意各別，罪名互異，應分論併罰云云，容有誤會，附此
    說明」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第737號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街25號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路36巷35號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年9月
    15日，以95年度訴字第30號判決，判處有期徒刑4月確定，
    於96年3月26日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月11
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官於94年11月9日，以
    94年度毒偵字第2763號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年1月28日晚上9
    時45分許為警採尿前回溯24小時及96小時內某時許，在不詳
    地點，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各
    1次。嗣於同日晚上8時15分許，因形跡可疑，為警在基隆市
    中正區○○路與正榮街口盤檢而查獲，復經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚並未到庭。經查，被告為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    之事實，有該公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，此外復
    有不起訴處分書、本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯
    上開2罪間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。查被告有
    如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                              檢察官  舒  瑞  金
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
