【裁判字號】    97,基交簡,138
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第138號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，理由部分補充：「(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)被告乙○○於飲酒後吐氣之酒精濃度已高達1.26mg
    /l，已達不能安全駕駛，猶駕駛自小客車於道路上行駛，形
    如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財
    產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第182號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街83巷28號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於97年4月18日晚間9時許起，至同年月19日凌晨0時
    許止，在基隆市○○路○路邊攤，飲用啤酒2瓶，已不堪駕
    駛動力交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼V3-3727號自用小
    客車，沿基隆市○○街往北行駛，於同年月19日凌晨0時35
    分許駛經基隆市○○街304號前，因不勝酒力，與對向由丙
    ○○駕駛之車牌號碼G2-0257號自用小客車發生擦撞（無人
    自述因此受有傷害），經警到場測得乙○○呼氣中所含酒精
    濃度為每公升1.26毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）丙
    ○○警詢時之指訴，（三）被告乙○○之酒精濃度測定表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基警察局道
    路交通事故現場草圖各1件附卷足資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。告訴及報
    告意旨另略以被告上開所為造成丙○○所有之G2-0257號自
    用小客車左前輪胎及後照鏡受損，因認被告另涉刑法第354
    條之毀損罪嫌云云。然查，本件道路交通事故係因被告乙○
    ○之醉態駕駛所致，已如上述，難認被告有何毀損故意，且
    刑法第354條之毀損罪無處罰過失犯之明文，自與該罪構成
    要件有間，告訴及報告意旨顯有誤解，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
