【裁判字號】    97,基交簡,131
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第131號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第6 號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定犯罪事實、證據及理由，除檢察官起訴書（如附件
    ）犯罪事實欄一、末行「死亡。」以下增列「又乙○○於肇
    事後，在未經有偵查犯罪權限之機關或人員發覺前，主動向
    到場處理車禍事宜之警員坦承肇事而接受裁判」外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、被告乙○○原係基隆汽車客運股份有限公司司機，平日以駕
    駛車輛為業，為從事駕駛業務之人，是核被告所為，係犯刑
    法第276條第2項之業務過失致人於死罪。又被告於肇事後，
    未被偵查犯罪權限之機關或人員發覺前，主動向到場處理之
    警員坦承肇事，並接受裁判等情，業經被告供述明確，且有
    「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」1 紙
    在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定之自首規定減輕其刑。
    茲審酌被告之素行、過失之程度、造成之損害、犯罪後坦承
    犯行且已與被害人家屬達成和解，且已給付全數和解金額（
    見卷附基隆市信義區調解委員會調解書、本院公務電話紀錄
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未因故意犯罪曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙附卷可稽，
    其因一時過失，致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓後，
    當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，以暫不
    執行為宜，爰並宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449第2項、第454條第2項，刑法第 276條第
    2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                              書記官  湯惠芳
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度調偵字第6號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷32號
                        4樓
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係基隆汽車客運股份有限公司司機，為從事駕駛業務
    之人，其於民國96年8月15日晚間21時35分許，駕駛車號2U
    ─621號營業用大客車，行經基隆市○○區○○路160號前停
    等紅燈，並於號誌轉變為綠燈而起步行駛之際，本應注意起
    駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之
    車輛行人優先通行，而依當時天候晴，光線係屬夜間有照明
    ，道路並無缺陷及障礙物，視距良好等情狀，其並無不能注
    意或防止之情事，竟疏未注意其所駕駛之上開大客車前方及
    兩側狀況，即行起駛；適有丙○○○在上開大客車車頭右側
    附近路旁撿拾物品，而丙○○○本應注意設有行人穿越道者
    ，必須經由行人穿越道穿越，不得在其100公尺範圍內穿越
    道路，且依當時各項情狀，其亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意上開號誌前方即設有斑馬線之行人穿越道，仍行至上開
    大客車前方而逕自橫越道路之際，旋遭上開大客車撞及倒地
    ，並遭該車右前車輪輾壓；乙○○經路人發現高喊，即停車
    並下車查看而發現肇事後，旋即報警處理，經警趕往現場將
    丙○○○送醫救治，然丙○○○仍因受有腹部、臀部重壓之
    傷害導致出血性休克，延至同日晚間10時30分許不治死亡。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告乙○○警偵訊│其確有於上開時、地駕駛上開大│
│    │之供述。        │客車於號誌轉換起駛之際，撞及│
│    │                │並輾壓死者丙○○○之事實。  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │1.道路交通事故現│全部犯罪事實。              │
│    │  場圖暨調查報告│                            │
│    │  表、被告之道路│                            │
│    │  交通談話紀錄表│                            │
│    │  、道路交通事故│                            │
│    │  補充資料、自首│                            │
│    │  情形紀錄表各1 │                            │
│    │  份。          │                            │
│    │2.現場照片23張、│                            │
│    │  監視錄影畫面擷│                            │
│    │  取照片16張及監│                            │
│    │  視錄影畫面光碟│                            │
│    │  1片。         │                            │
│    │3.本署相驗屍體證│                            │
│    │  明書、檢驗報告│                            │
│    │  書各1份及相驗 │                            │
│    │  照片21張。    │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
    有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
