【裁判字號】    97,基簡,491
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第491號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1326、1385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「鑰匙1 支」外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行非佳，其竟不思以正當手段賺取財物，而
    為本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之
    價值及犯後尚能坦承犯行之態度、所竊盜財物除腳踏車尚未
    尋獲被害人外，均已發還被害人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及依刑法第51條
    第6款規定定其應執行刑。扣案之鑰匙1支係被告所有，供其
    竊取他人機車所用，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1326號
                                      97年度偵字第1385號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣雙溪鄉牡丹村12鄰下坑22
                            號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路135號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度訴字第524號判決判處有期徒刑10月、7月，應執
    行有期徒刑1年4月，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第94號判決判處有期徒刑11月
    、4月，應執行有期徒刑1年2月，2案經臺灣基隆地方法院以
    94 年度聲字第716號裁定應執行有期徒刑2年5月，於民國96
    年6月30日縮刑期滿執行完畢；詎其猶不知悔改， 竟意圖為
    自己不法之所有，於97年3月22日中午12時許， 在臺北縣瑞
    芳鎮○○○路41號1樓，徒手竊取他人所有之捷安特腳踏車1
    輛後供己代步使用；復另行基於自己不法所有之竊盜犯意，
    於同日14時許，騎乘上開腳踏車行經臺北縣瑞芳鎮○○○○
    道附近時，見平交道旁臺灣鐵路局所有之鐵軌彈簧扣件10個
    、魚尾螺絲3個及防爬器1個等物（上開物品總計約值新臺幣
    （下同）約780元）為鐵製金屬材質，認有利可圖， 即徒手
    竊取搬運上上開腳踏車前方車籃內載運離開，嗣經警於同日
    下午15時20分許，在上開平交道前為警查獲，並扣得上開腳
    踏車1輛（尚未尋獲被害人）及彈簧扣件等物 （已發還臺灣
    鐵路局技術領班丁○○）；另於同年月24日凌晨某時許，見
    丙○○所有車號LP3-013 號重型機車停放在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路44號之1住處前方無人看守， 竟出於為自己不法所有之
    竊盜犯意，以其所有之鑰匙1把 （未扣案）發動後騎乘供己
    代步使用，嗣於同年月26日下午13時30分許，騎乘前開機車
    行經臺北縣雙溪鄉牡丹火車站往宜蘭方現18.3公里處，見該
    鐵軌旁之鐵路魚尾鈑及墊片等物，均屬鐵製金屬材質具有相
    當之經濟價值，復無人看管，竟另基於為自己不法所有之竊
    盜犯意，徒手竊取上開鐵製魚尾鈑4塊（50公斤重）、 鐵製
    魚尾鈑1塊（30公斤重）、鐵製接頭墊片12塊 （50公斤重）
    （上開物品總計約值3820元）搬運上上開機車腳踏墊前方載
    運離開，嗣於同日下午14時15分許，乙○○以上開機車載運
    上開鐵製魚尾鈑等物慾前往瑞芳鎮變賣時，為警在臺北縣雙
    溪鄉○○○路24公里處查獲，並扣得上開重型機車1輛 （已
    發還予被害人丙○○之代理人呂金瑞）及鐵製魚尾鈑等物（
    已發還臺灣鐵路局技術領班戊○○）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：?被告於警詢及偵訊中之供述。?告訴代理人呂金瑞
    於警詢之證述。?告訴代理人丁○○、戊○○於警詢及偵訊
    中之證述。?贓物認領保管單3紙。? 失竊現場及查獲當時
    之照片等，足認本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，被告所犯上開4次竊盜犯行，係分別起意為之， 請予分論
    併罰，又其有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請均依刑法
    第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
