【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第264號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第6行「猶不知悔改」等字後增列「另基於同時施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意」等字，(2)
    證據補充「被告於本院中之自白、尿液檢體採集紀錄表1份
    」，(3)應適用之法條補充「被告施用海洛因、安非他命前之
    持有犯行，為施用海洛因、安非他命之犯行所吸收，不另論
    罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第264號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路53號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國91年9月27日及92年10月1日
    釋放出所，並由本署檢察官分別以91年度毒偵字第897號及
    92年度毒偵字第289 號、第617號及第836號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字
    第570號判決判處有期徒刑7月確定，與其所犯轉讓毒品罪，
    定應執行有期徒刑1年，於94年5月12日縮刑期滿執行完畢。
    再因施用毒品案件，經同法院以94年度訴字第1028號判決判
    處有期徒刑8 月確定後，又因施用毒品案件，經同法院以95
    年度易字第204號判決判處有期刑4月確定，上開案件經合併
    執行，於96年7 月16日因減刑執行完畢。詎丙○○猶不知悔
    改，復於97年1月4日下午4、5時，在基隆市七堵區○○○路
    53號住所，將海洛因及安非他命摻入香煙絲中，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月5日凌晨0時40分，於基隆市○○區○○街、永富街口盤查
    時查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告丙○○自白不諱，復有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、不起訴處分書及本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌。被告同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係一行為觸犯數罪名
    ，屬想像競合，應從一重處斷。再被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
