【裁判字號】    97,促,4819
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第4819號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請自民國九十七年一月二十八日起至清償日止超過六個月
之違約金請求部分駁回。
本裁定之程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人提出之契
    約所載，違約金最高以六期為限，其自民國97年1月28日起
    至清償日止之按月請求違約金部分，已逾前開契約約定範圍
    ，其超過該部分之違約金之請求，為無理由，不得發支付命
    令，該部分之聲請駁回之。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
