【裁判字號】    97,交聲,85
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年3 月14
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    23日上午8 時20分許，駕駛蔡范素貞所有之車牌號碼8708-
    KM號自用小客車，行經國道一號高速公路南下高架堤頂交流
    道前，未依規定變換車道，故依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第4 款、第63條第1 項第1 款、第85條第1 項等規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點
    數1 點。
二、異議意旨則以：採證照片並非警方所拍攝，無法認定違規時
    間，且採證照片亦無從證明其有變換切入外側車道，從而，
    異議人對於前揭裁決自難甘服，爰依法請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定變換車道之行為者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000
    元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第4 款、第63條第1 項第1 款定有明文。又對於
    違反本條例之行為者，民眾得敘明違規事實或檢具違規證據
    資料，向公路主管或警察機關檢舉，經查證屬實者，應即舉
    發，同條例第7 條之1 亦有明文。
四、原處分機關認定異議人有上開違規行為，無非係以民眾檢具
    之採證照片作為認定依據，惟依卷附內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊97年4 月2 日公警一交字第0970171164號
    函檢送之民眾採證照片，其上並無拍攝時間，亦無明顯地標
    可供判定現場位置，嗣經本院再度發函查詢，經覆稱違規時
    間、地點係由檢舉民眾提供，並提供電子郵件檢舉信函影本
    1 紙，顯見舉發機關未經查證，單憑民眾片面提出之資料，
    逕行認定異議人之違規事實，容嫌率斷。況依採證照片所示
    ，第一張照片係異議人駕駛汽車行駛在中線車道，第二張雖
    有向右趨近外側車道，然並無該車輛已跨越雙白實線而違規
    變換車道之事證，迺原處分機關未察，進而援引首揭規定對
    異議人加以裁罰，即難認允洽；異議人以前詞為由，向本院
    提出異議，即有理由，爰撤銷原處分，並由本院另為異議人
    不罰之諭知。
五、異議人另因於96年11月29日、同年12月3 日，在同上地點違
    規變換車道之事實，經舉發後由原處分機關裁罰在案，前經
    異議人向本院聲明異議（本院97年度交聲字第88號、第89號
    ），然已於本院調查中當庭具狀聲明撤回，特此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
