【裁判字號】    97,補,96
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第96號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求變更子女姓氏事件，未據聲請
人繳納裁判費。查本件因非財產權關係而為聲請，應徵費用新臺
幣1,000元，茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
