【裁判字號】    97,聲,221
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第221號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  趙燕玉即碧沙港小吃店
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七八二號提存事件聲請人所提存之擔保物
新台幣壹拾參萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵臺灣
    臺北地方法院96年度裁全字第8365號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第一項所示之物為擔保，並以本院96年度
    存字第782號提存事件提存。惟相對人乙○○業已同意由聲
    請人領回擔保金，且聲請人並未對相對人趙燕玉即碧沙港小
    吃店之財產聲請執行，有聲請人提出提存書、相對人之同意
    書、印鑑證明、臺灣臺北地方法院96年度裁全字第8365號民
    事裁定、本院96年存字第782號提存書、本院核發之未執行
    證明等影本各一件為證，經本院核閱上開文件屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
