【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第17號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程
序進行，被告就被訴事實復為有罪之陳述，本院乃再裁定改依簡
式審判程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國96年12月1 日晚間9 時許及12時許，在基
    隆市七堵區○○○路57巷8 之2 號3 樓飲酒，陷己於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，於翌日（2 日）上午7 時30
    分許，駕駛T7-3308 號自用小客車，自前處所上路，沿基隆
    市七堵區○○○路往百福社區方向行駛，於同日上午7 時50
    分許，行經基隆市七堵區○○○路與崇孝街口時，不慎撞及
    同行至上開路口，正欲左轉往六堵方向行駛之由丁○○所騎
    乘K7A-035 號重型機車，致丁○○受有左肩及兩側下肢挫傷
    、左手肘及左下肢擦傷之傷害，並致丁○○機車後方所附載
    之丁○○妻丙○○受有左胸及左大腿挫傷、臉部及左下肢擦
    傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害罪部分，業據告訴人撤回告
    訴，本院另為不受理判決）。嗣警據報到現場後，對乙○○
    施以呼氣酒精濃度測試結果，達每公升0.42毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。經查，本案被告乙○○因犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪及同法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑，因被告於檢察官
    向本院聲請簡易判決處刑後，就所犯過失傷害罪部分，與告
    訴人即被害人丁○○及丙○○達成和解，告訴人2 人均撤回
    傷害告訴，依法應為不受理之判決，合於上開刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰依法裁定改依通常
    程序審判之（被告涉犯過失傷害罪部分，本院另為公訴不受
    理之判決）。
二、又被告所犯刑法第185 條之3 公共危險罪，核非死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件，被告於準備程序進行中，就上開被訴公共危險罪
    部分之犯罪事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本案之
    審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承
    屬實，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表各1 份附卷可資佐證，徵諸被告酒後不慎撞及由告
    訴人即被害人丁○○所騎乘之機車等情節，足見被告飲酒已
    達不能安全駕駛之程度，從而被告之自白核與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.42毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小
    客車於道路上行駛，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又查其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法法院被告前案紀錄表在卷可按，本院
    斟酌被告犯後於本院審理時坦承犯行，且確實履行賠償告訴
    人丁○○及丙○○之損害，可見其應已知悔悟，信其經此教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273 條
之1 第1 項，刑法185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  交通法庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
