【裁判字號】    97,基簡,209
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第209號
原      告  志成股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  歐鎂實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年 4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟壹佰伍拾元，及自民國九十七年
四月五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣
伍萬貳仟柒佰元自民國九十六年八月三十日起，其中新臺幣柒萬
伍仟壹佰貳拾元自民國九十六年九月十日起，均至清償日止，按
週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴主張被告應給付原告新
    臺幣（下同）52,700元自民國96年 7月31日起至清償日止按
    週年6%計算之利息部分，之後變更為自96年 8月30日起至清
    償日止按上開利率計算之利息，核與上開法條相符，先予敘
    明。
三、原告主張：原告與被告有銷貨往來關係，被告因周轉不靈，
    尚積欠貨款57,150元未清償；另原告執有被告所簽發面額分
    別為52,700元、75,120元之支票 2紙，未料經原告提示後，
    分別於96年8月30日、96年9月10日退票而未獲付款，雖多次
    催告付款，被告均置之不理，為此提起本件訴訟，請求判決
    如主文第1、2項所示。
四、原告主張之事實，業據提出銷貨單、票據、退票理由單等件
    影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之
    主張為真實。又按發票人、背書人應照支票文義擔保支票之
    支付，且對於執票人應連帶負責；執票人向支票債務人行使
    追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率
    者，依年利六釐計算，票據法第126條、第144條準用第39條
    、第96條第1項、第133條分別定有明文。從而，原告依買賣
    契約及票據法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、本件訴訟費用2,830元（第一審裁判費1,990元、公示送達登
    報費840元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
