【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第17號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程
序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其
    他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨
    緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍自民國96年12
    月1 日晚間9 時許及12時許，在基隆市七堵區○○○路57巷
    8 之2 號3 樓飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，於翌日（2 日）上午7 時30分許，駕駛T7-3308 號自
    用小客車，自前處所上路，沿基隆市七堵區○○○路往百福
    社區方向行駛，於同日上午7 時50分許，行經基隆市七堵區
    ○○○路與崇孝街口時，因酒後已達不能安全駕駛之程度，
    竟撞及於該路口欲左轉往六堵方向行駛由被害人丙○○所騎
    乘後附載其妻即被害人乙○○之K7A-035 號重型機車，致丙
    ○○受有左肩及兩側下肢挫傷、左手肘及左下肢擦傷之傷害
    ，並致乙○○受有左胸及左大腿挫傷、臉部及左下肢擦傷等
    傷害。嗣警據報到現場，對被告施以呼氣酒精濃度測試結果
    ，達每公升0.42毫克（被告涉犯公共危險罪部分，本院另行
    審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因被告與告訴人丙○○及乙○○均已達成和解，告訴人2 人
    亦均具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀2 份附於本院97年度
    基交簡字第56號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由
    ，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
