【裁判字號】    97,繼,9
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度繼字第9號
繼  承  人  甲○○
即 聲請 人
繼  承  人  乙○○
即 聲請 人            0號
上二人共同  丁  ○
法定代理人            0號
被 繼承 人  戊○○    生前
上列聲請人即繼承人因其被繼承人戊○○（原名賴燕珠，民國61
年12月25日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年2月1
9日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法准
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起伍個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。又繼
承人有數人，其中一人主張限定繼承時，依民法第1154條第2項
之規定，共同繼承人丙○○視為同為限定之繼承，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          家事庭法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
