【裁判字號】    97,訴更一,2
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第2號
上  訴  人  甲○○○
送達代收人  張競文  律師
上列上訴人因與被上訴人台南縣稅務局間土地增值稅事件，對於
民國97年3月31日本院97年度訴更一字第2號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
