【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度簡字第1號
原      告  祭祀公業侯桂興
代  表  人  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  丙○○  縣長

上列原告因地價稅事件，不服被告屏東縣政府中華民國96年10月
24日屏府訴字第27號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：1、駁回
    訴願時之原處分機關。2、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」「原告之訴，有下列各款情形之
    一者，行政法院應以裁定駁回之。．．．。撤銷訴訟，原告
    於訴狀誤列被告機關者，準用第1項之規定。」行政訴訟法
    第24條、第107條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件原告所有坐落屏東縣內埔鄉○○段29、30、31、32、33
    、34、43、44、45、46、47、48、228、229地號等14筆土地
    （重測前為內埔鄉○○○段888、888-6至888-11、888-19至
    888-24及888-28地號）原課徵田賦，於民國81年間經原處分
    機關屏東縣政府稅務局所屬潮州分處清查發現，上開土地已
    屬都市計畫公共設施完竣區，不符課徵田賦之規定，該潮州
    分處遂依土地稅法第14條規定，自81年起課徵地價稅迄今，
    因上開土地於93年調高地價，致使其地價稅相對調升，案經
    原處分機關屏東縣政府稅務局所屬潮州分處核定95年地價稅
    為新台幣57,151元，原告不服，申請復查，未獲變更，提起
    訴願，亦遭訴願機關屏東縣政府決定予以駁回，遂提起本件
    行政訴訟，除以原處分機關屏東縣政府稅務局為被告（該部
    分由本院另以判決駁回）外，併同將訴願機關屏東縣政府列
    為被告，揆諸首揭規定，此部分之起訴於法即有不合，應以
    裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項、第2項、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
            高雄高等行政法院第一庭
                              法官  呂  佳  徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日

                            書記官  陳  嬿  如
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
