【裁判字號】    97,聲減,1850
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1850號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑玖月，與附表所
列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年捌月，
褫奪公權捌年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於如附表編號一所示之犯罪時間
    ，犯轉讓第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲聲
    請人以其所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故於定應執行刑時
    ，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題。本件聲請人所犯如附表
    所示之3 罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前，原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑
    法修正施行後為本件減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說
    明，應依原判決應適用法律，即修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行刑，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
