【裁判字號】    97,促,26211
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26211號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  唐權國際有限公司
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾陸萬元、新台幣
    貳拾肆萬元、新台幣玖拾陸萬元、新台幣壹佰肆拾肆萬
    元，及自民國九十七年三月一日、自民國九十七年
    二月二十九日起至清償日止，均按年息百分之七點三八計算
    之利息，暨自民國九十七年四月二日、自民國九十
    七年三月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率加百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率加百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
