【裁判字號】    97,審訴,783
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第783號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第4024號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款之非法獵捕、宰殺
保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。扣案之土造長
槍（含木質槍身及土造金屬槍管）壹枝及彈丸壹包，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14、15行之「土造長
    槍1 枝、金屬彈丸1 包、底火1 枝」應更正為「土造長槍（
    含木質槍身及土造金屬槍管）1 枝及彈丸1 包」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款之非
    法獵捕、宰殺保育類野生動物罪（起訴書就條號方面誤載為
    同法第「40」條，應予更正）。本院審酌被告非法獵捕、宰
    殺係屬保育類野生動物之山羌，固屬不該，惟念被告係原有
    狩獵野生動物供己食用傳統之排灣族山地原住民（卷附法務
    部戶役政連結作業系統參照），且所獵捕、宰殺之保育類野
    生動物為1 隻，犯罪惡性、危害應尚屬輕微，又其犯後坦承
    犯行，非無悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依
    被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之
    記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、被告前固曾因違反森林法案件經法院於91年6 月24日判處有
    期徒刑6 月及諭知緩刑3 年確定，惟嗣因緩刑期滿未經撤銷
    ，視為未曾受前開罪刑之宣告等節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯罪
    惡性、危害應尚屬輕微，犯後復知坦承犯行，非無悔意俱如
    前述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑3 年，以啟自新。另
    俾免被告再次不慎誤罹刑章，併諭知緩刑期內付保護管束。
四、扣案物
    扣案之土造長槍（含木質槍身及土造金屬槍管）1 枝及彈丸
    1 包，均係供犯本案所用之獵具，爰依野生動物保育法第52
    條第1 項後段，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，野生動物保
育法第41條第1 項第1 款、第52條第1 項後段，刑法第11條、第
41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《野生動物保育法第41條第1 項第1 款》
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
