【裁判字號】    97,交附,42
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第42號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      號
            穎泰起重有限公司
上  一  人
法定代理人  邱漢聰
上列被告因95年度交易字第751 號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告甲○○○、穎泰起重有限公司未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害一案，業經本院刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  蘇揚旭
                                  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
