【裁判字號】    96,交聲,848
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第848號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
                      號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國96年9 月13日所為之高監自裁字第裁80
-V00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人之妻甲○○駕駛本件車輛在台一
    線麟洛段行駛時為警攔停舉發，指稱該車車頭燈變更未申請
    臨時檢驗而行駛，但該車甫於民國96年6 月27日檢驗完畢並
    無問題，異議人亦未被告知該車燈有問題，本件處罰應有錯
    誤，爰聲明異議等語。
二、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於
    被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場
    舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、
    地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛
    種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通
    知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或簽章收受之；
    拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並
    記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時
    間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。二、受處
    分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送
    達之。又違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉
    發違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限60日
    後之3 個月內，逕行裁決之。95年7 月1 日修正發布施行之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第1 款、第2 款及第44條第1 項分別定有明文。揆諸前揭
    規定，當場舉發時，舉發違反道路交通管理事件通知單應由
    舉發機關交付受處分人收受，若受處分人非當場查獲之駕駛
    人或行為人時，舉發機關應另行送達之，不得由當場被查獲
    之駕駛人或行為人代收。如受處分人未依規定自動繳納罰鍰
    ，或未到案聽候裁決，處罰機關始得依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表逕行裁決之。準此，倘受處分人未經舉發
    ，或舉發機關未填製舉發違反道路交通管理事件通知單，或
    該舉發通知單未經合法送達受處分人，處罰機關即逕行裁決
    ，其裁決程序自屬悖於法律程序。
三、經查，本件異議人即受處分人乙○○所有之車號ZI-5412 號
    自小客車，於96年7 月14日22時50分許，由異議人之妻甲○
    ○駕駛而行經台一線麟洛段麟洛國中前時，為警攔停指稱該
    車車頭燈（電系設備）變更原有規格未申請臨時檢驗而行駛
    ，違反道路交通管理處罰條例第18條規定，予以掣單舉發，
    並當場將舉發通知單交由甲○○收受（該舉發通知單上被通
    知人係記載為「汽車駕駛人」），舉發時異議人並未在場。
    又舉發機關（屏東縣警察局）嗣後並未另行將上開舉發通知
    單送達異議人，即由交通部公路總局高雄區監理所（下稱高
    雄區監理所）逕行於96年9 月13日開立本件裁決書，以上開
    自小客車電系設備屬可變更設備，變更不申請臨時檢驗而行
    駛，違反道路交通管理處罰條例第18條第1 項為由，裁處異
    議人罰鍰新臺幣3600元之事實，業據證人甲○○、舉發員警
    張耀輝於本院訊問時分別證述明確（見本院96年11月7 日訊
    問筆錄），並有屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、屏東縣政府警察局內埔分局97年4 月15日內警交字第
    0970005244號函、高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決
    書各1 份附卷可稽，堪認屬實。惟道路交通管理處罰條例第
    18條所處罰之對象（受處分人）為汽車所有人，並非汽車駕
    駛人，此觀諸該條規定自明，是舉發機關依法掣發本件違反
    道路交通管理事件通知單後，即應依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第2 款規定，將該舉
    發通知單另行送達不在場之受處分人（即異議人）。本件舉
    發機關既未依上開規定另行送達舉發通知單予異議人，該舉
    發通知單之送達自非合法，原處分機關遽為裁決，即有違誤
    。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另由原處分
    機關更為適法之處理。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
