【裁判字號】    96,簡,7813
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12358 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附
表所示之偽造署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，除於犯罪事實欄一第
    6 行補充：「90年5 月8 日以90年度票字第7848號民事裁定
    」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、新舊法之比較：
    被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。而關於易科罰
    金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項與修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，係以銀元1 百元
    至3 百元即新臺幣3 百元至9 百元元折算1 日。惟現行刑法
    第41條第1 項則規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」
    。經比較新舊法之規定，自以被告行為時即修正前舊法之規
    定，較有利於被告，是自應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用修正前之規定論處。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪。又被告偽造署名，係偽造私文書行為之一部，
    又偽造之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告本件犯罪手段係因負有本件票款債務，惟未
    予清償，且於知悉其所有之財產將被強制執行之際，竟為本
    件犯行，迄今亦未全然賠償告訴人乙○○之損害，實無足取
    ，惟念其犯後猶能坦承犯行，曾與告訴人多次協商和解事宜
    、其犯罪動機、目的及告訴人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又
    被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為
    2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至至附表所示汽車保管簽收單上之偽造署押
    1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條宣告沒收。又
    所偽造之私文書，因已持以行使交付法院，已非被告所有，
    故爰不宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條
    、第216 條、第219 條、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰
    鍰提高標準第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──────────┬──────────┬───────┐
│文件名稱            │偽造署押、盜用印文之│  備      註  │
│                    │數量                │              │
├──────────┼──────────┼───────┤
│汽車車輛資料保管簽收│「乙○○」之署名1 枚│見他卷第7頁   │
│單                  │                    │              │
└──────────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
