【裁判字號】    97,聲減,1963
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑貳月，與附表編號二
至六所列已減刑之罪，應執行有期徒刑刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號一所列犯罪日期，犯刑法第185 之
    3 違背安全駕駛致交通危險罪，經本院判處有期徒刑4 月（
    詳附表編號一所載）確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其所犯附表編號一之犯罪時
    間，係在96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並就附表編號一所示之罪減刑後，與附表編號二至
    六所列已減刑之罪，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第12條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
