【裁判字號】    97,簡,184
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年；並應向國庫支付新臺幣貳萬元。扣案仿
冒之法商路易登馬爾悌耶公司商標之手提包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行之「（LOUIS VUIT
    TON MALLETIER） 」更正為「『LOUIS VUITTON 』」及最末
    行之「仿冒商品」補充為「仿冒上開商標之商品手提包1 個
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立；是被告意圖販賣營利，
    向他人販入仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提包1 個，其
    後雖售予蒐證員警而遭查獲或其另有尚未售出之仿冒商標皮
    包等物，惟仍成立販賣仿冒商品罪。核被告甲○○所為，係
    犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於同一商品，
    使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告自民國96年8 月初起至為警查獲時止，基
    於一個意思決定，預定複數之販賣仿冒商標商品行為反覆實
    施，並侵害同一法益，無論在刑法修法前、後，被告行為僅
    能論以包括一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品
    以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標
    權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生
    影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟念及
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，且犯後尚能坦承犯行，態度良好
    ，犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因一時失慮偶罹刑典，本院斟酌其行為時尚係在學學生，
    認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。復斟酌被告尚未與被害
    人達成和解，仍須獲得薄懲，始較能記取教訓，是本院斟酌
    上開情形，命其向國庫捐款新臺幣2 萬元，以啟自新。
三、扣案仿冒之法商路易登馬爾悌耶公司「LOUIS VUITTON 」商
    標之商品1 件，係被告犯商標法第82條所販賣之物，不問屬
    於被告與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
