【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第839號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲請人  即
選任辯護人  張清雄律師
選任辯護人  林宗儀律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院先前駁回具保停止羈押之聲請，理由中
    提及被告甲○○先前有棄保之紀錄，然本件犯罪嫌疑是否重
    大，有無羈押必要，不應受到與本案犯罪事實無關之前案資
    料所影響（參考刑事訴訟法第288 條第4 項之立法精神）；
    又被告家中小孩年幼，母親需要長期至醫院看病，家中剩1
    個哥哥又長期有憂鬱症，需要被告回家處理，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查：本件被告因涉犯毒品危害防制條例第5 條第2 項意圖
    販賣而持有第二級毒品罪嫌疑重大，此乃最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且非予羈押顯難進行審判、執行，而經本
    院法官依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國（
    下同）97年3 月26日予以羈押在案。茲審酌現有卷證資料，
    被告涉犯該罪之嫌疑確實重大，羈押原因仍然存在（至於本
    院日後審理結果是否仍認定被告係觸犯該罪名，尚屬未定，
    不能一概而論）。又被告前於87年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經法院判處有期徒刑7 年確定，然被告未依通知接
    受執行，經法院裁定沒入保證金新臺幣100 萬元，發布通緝
    後於88年7 月2 日緝獲執行，嗣於91年8 月1 日縮短刑期假
    釋出監，其後假釋又遭撤銷，被告復未依通知執行殘刑而遭
    通緝；被告另於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 月確定，此部分亦經併案通緝，嗣於93年
    4 月2 日緝獲執行，於96年7 月26日執行完畢出監，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，可見被告有數次逃匿
    之紀錄。另參以被告本件持有第二級毒品之數量不少，對於
    社會治安及他人身心健康之危害頗大。可見本件被告確有非
    予羈押，顯難進行審判、執行之情形，而有羈押之必要。本
    院前已於97年4 月10日駁回具保停止羈押之聲請，茲據聲請
    人再行提出聲請，並謂：本件犯罪嫌疑是否重大，有無羈押
    必要，不應受到與本案犯罪事實無關之前案資料所影響等語
    ，然羈押原因及必要性之審酌，乃屬刑事訴訟之程序事項，
    並非就被告之犯罪事實為終局之實體認定，被告之前科紀錄
    ，要無不能作為審酌參考之理。至於聲請意旨所稱被告家庭
    狀況如何，亦不影響羈押原因及必要性之判斷。綜上所述，
    本件聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
