【裁判字號】    97,審易,671
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7422號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第1701號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之
    二伯，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關
    係。被告乙○○竟基於傷害告訴人甲○○身體而實施家庭暴
    力之犯意，於民國96年11月6 日下午5 時30分許，在高雄縣
    鳳山市○○路331 號住處，於告訴人甲○○欲入門之際，2
    度以門扇夾擊之，復持柺杖1 支擊打告訴人甲○○頭部，出
    拳毆打告訴人甲○○臉部，致告訴人甲○○受有頭部外傷左
    臉瘀青、左耳聽力功能受損、右手挫傷瘀青等傷害，因認被
    告涉犯家庭暴力罪，應依刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌論處等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於97年4 月11日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
