【裁判字號】    91,重訴,41
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳純如
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於97年1 月11日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第十二行「95年5 月27日」更正為
「96年5 月27日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第12行「95年5 月27日」
    顯係誤載，依前開說明，應更正為「96年5 月27日」，爰依
    刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
