【裁判字號】    97,補,505
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第505號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
上列原告與被告丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應徵
第一審裁判費新臺幣10,900 元。茲依民事訴訟法第249條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
