【裁判字號】    97,審消債更,172
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第172號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提債權人清冊、債務人清冊
及釋明不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之理由，及如
附表所示之證明文件影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
2.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資
  證明。（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪
  資部份）
3.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.承租高雄市○○區○○街1 號6 樓之3 房屋之租賃契約影本及
  支出明細與實際支出之證明文件影本。
5.聲請前2年內生活必要支出明細及實際支出證明文件影本。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書  記  官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
