【裁判字號】    97,審消債更,284
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第284號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消債者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書及其債務還款計畫，或已於消債者債
務清理條例施行後與全體金融機構債權人協商不成立之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。惟依前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定意旨，
    債務人應以書面向最大債權金融機構請求與全體金融機構債
    權人（包含因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡所
    負債務）共同協商後，始得向法院聲請更生或清算，然聲請
    人並未提出如主文所示之與全體金融機構已協商成立或協商
    不成立之證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
