【裁判字號】    97,司聲,565
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第565號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三一九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即台北市政府建設公債九十年度第一期債票（票號LI0036
44號）面額新臺幣伍拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件
    ，前依本院96年度裁全字第4663號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供台北市政府建設公債九十年度第一
    期債票（票號LI003644號）面額新臺幣（下同）500,000 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第3199號提存事件提存在案
    。而聲請人就假扣押所提起之本案訴訟即給付票款事件，業
    經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第19712 號判
    決相對人敗訴確定，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲
    請返還上開擔保金等語，並提出臺灣臺北地方法院臺北簡易
    庭96年度北簡字第19712 號民事判決及判決確定證明書、本
    票及本院96年度存字第3199號提存書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後提起
    本案訴訟所主張之原因事實均屬相同，而本件假扣押之本案
    訴訟已經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第1971
    2 號民事判決命相對人應給付聲請人1,013,518 元及自95年
    11月20日起至清償日止，按年息百分之9 點88計算之利息，
    經本院依職權調取相關卷宗查明屬實，則計算相對人應給付
    聲請人之金額，顯已超過假扣押金額1,030,972 元，則相對
    人就前揭假扣押並無損害發生之可能，供擔保原因已然消滅
    ，是本件聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
