【裁判字號】    97,審消債更,250
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第250號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可
歸責於己事由，致履行顯有重大困難之證明文件，及如附表所示
之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
附表：
1.聲請人96年度之國稅局綜合所得資料清單或扣繳憑單及薪資證
  明文件。聲請人如有其他如不動產、銀行存款、股票、人壽保
  險單或投資性質保險單、事業投資或其他財產，請併提出明細
  及證明。
2.聲請前5 年之勞保、前2 年之健保之投保資料（包括投保單位
  及投保金額）。
3.聲請人負擔應受扶養人即其父母2 人最近2 年內之實際扶養金
  額及其證明文件、應受扶養人2 年內國稅局財產及所得清單資
  料。
4.聲請人個人生活必要費用之每月實際支出金額及證明文件 (聲
  請人僅以內政部97年最低生活標準為據，並未提出實際支出及
  證明，仍應補正)。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
6.聲請人依協商機制每月需清償36,000元之證明文件及還款計劃
  書。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
