【裁判字號】    97,聲減,1885
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（97年度聲減字第989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月，與附表
編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月又拾
伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一所示日期犯竊盜罪，經判處
    如附表編號一所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，所犯該罪合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號一所
    示之罪經減刑後，並與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑（如附表編號一所示之罪上訴期間係
    於96年5 月28日屆滿，倘未於該日24時前提起上訴，該案件
    即告確定，而受刑人係於該案件尚未確定之96年5 月28日14
    時45分許犯如附表編號二所示之罪，是該2 罪符合刑法第50
    條數罪併罰之要件，應定應執行之刑，併此敘明）。至宣告
    沒收部分，不在減刑範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
