【裁判字號】    97,簡上,26
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡上字第26號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毀棄損壞案件，不服高雄地方法院高雄簡易庭96年度
簡字第4263號中華民國95年9 月26日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第17908 號）提起上訴，被告就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○前因細故發生糾紛，於民國96年4 月24 日
    凌晨0 時42分許，在高雄市○○區○○街21號旁，甲○○見
    乙○○所有之花盆（價值新臺幣25000 元）放置該處，即基
    於毀損之犯意，徒手將該花盆舉起並丟棄於地，致上開花盆
    毀壞而喪失特定目的之效用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○證述情節相符，復有現場照片7 張、監視錄
    影帶所翻拍之照片8張在卷可參，足認被告自白與事實相符
    ，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。原審以
    被告犯行事證明確，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，並審酌被告僅因細故，
    即憤而毀損告訴人乙○○置於空地之花盆，致告訴人受有財
    產上之損害，惡性非經，事後又否認犯行，犯罪後態度欠佳
    ，衡以其前無犯罪科刑紀錄，素行尚可，所毀損之花盆價值
    尚非過鉅，犯罪情節及所生危害均非重大等一切情狀，量處
    拘役20日，減為拘役10日，並依本件情節及被告之經濟狀況
    ，諭知易科罰金之折算標準，經核認事用法均無違誤，量刑
    亦稱妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
四、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，顯見被告之素行良好，且於本院
    審理時坦承犯行，復與告訴人達成調解，並已取得告訴人之
    諒解，有告訴人乙○○於97年4 月18日所提出之承諾書及調
    解程序筆錄各1 份在卷可稽，足見被告尚有悔改之意，經此
    次偵查、審判程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第364 條、第273 條之1 第1 項、第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
