【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第480號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬壹仟陸佰玖拾伍元，及其中新
台幣陸拾玖萬玖仟陸佰玖拾伍元部分自民國九十六年十月二十五
日起至清償日止，按年息百分之二點三一五計算之利息，暨自民
國九十六年十一月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬參仟捌佰玖拾捌元為被告供擔保
後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明者，不在此限；民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時本請求被告應連帶
    給付新台幣（下同）701,695 元，及其中699,695 元部分自
    民國96年10月24日起至清償日止，按年息百分之2.315 計算
    之利息，暨自96年11月25日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。嗣於訴訟中減縮聲明應連帶給付
    701,695 元，及其中699,695 元部分自96年10月25日起至清
    償日止，按年息百分之2.315 計算之利息，暨自96年11月26
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，依首揭規定，自應准許。又被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於88年1 月16日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告分別借款(1)200 萬元、(2)67萬元、(3)91萬
    元，借款期限為(1)20年、(2)7 年、(3)7 年，約定利息(1)按郵
    匯局一年期定期儲蓄存款機動利率加年息百分之1 、減政府
    補貼利率計收、(2)按原告公告基本放款利率加碼年息百分之
    0.17機動計算、(3)按原告公告基本放款利率加碼年息百分之
    0.92機動計算，如未按期攤還本息時，除應按上開利率計算
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算違約金。任何
    一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，
    視為全部到期。詎被告自95年7 月16日起即未依約繳付本息
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時郵匯局一年期
    定期儲蓄存款機動利率為年息百分之2.080 ，減政府補貼利
    率0. 765，本件原告請求利息均按年息百分之2.315 【2.08
    0 ＋1 －0.765 ＝2.315 】計算），並經原告聲請強制執行
    被告乙○○所有不動產，僅部分受償，尚積欠701,695 元，
    及其中699,695 元部分自96年10月25日起至清償日止按年息
    百分之2.315 計算之利息，暨自96年11月26日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未獲清償，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如主
    文第1 項及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之個人房屋貸
    款契約3 紙、授信約定書1 紙、保證書1 紙、台灣台南地方
    法院96年度執字第11608 號分配表1 份、利率查詢2 份、轉
    帳支出傳票3 紙、放款撥款通知單3 紙等為證，核屬相符，
    並經本院依職權調取台灣台南地方法院96年度執字第11608
    號拍賣抵押物事件執行卷宗核閱無訛，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第47
    8 條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條、第745 條分
    別定有明文。本件被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款，到期未依約清償乙節，已如前述，則被告對
    原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付701,695 元，及其中69
    9,695 元部分自96年10月25日起至清償日止按年息百分之2.
    315 計算之利息，暨自96年11月26日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
