【裁判字號】    97,簡,452
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第35581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向國庫支付新臺幣貳萬元。扣
案之仿冒香奈兒商標圖樣之眼鏡壹副沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知香奈兒「CHANEL」商標圖樣（如附件），係瑞士
    商香奈兒公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得
    商標專用權之註冊商標，指定使用於各種眼鏡及其組件等商
    品，且在商標專用期間內，任何人未經該等商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似
    於此等註冊商標商品，或明知為該商品而為販賣；其竟自民
    國96年9 月起，與不詳姓名年籍之成年網友共同基於反覆、
    延續之單一營利犯意，由甲○○在高雄縣仁武鄉○○○街45
    號住處上網，以刊登販賣上開商品訊息之方式陳列上開商品
    ，待購買者得標後，再由該網友以郵寄之方式將前開仿冒商
    標圖樣商品交付予購買者，即以此方式販售予由不特定人牟
    利，嗣經警循線查獲，並扣得上開仿冒香奈兒商標圖樣之眼
    鏡1 副。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定證明書、拍賣網
    頁各1份。
  (四)扣押物目錄表及扣案之仿冒香奈兒商標之眼鏡1副。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。又被告與該不知名之網友具有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告意圖販賣而在網路陳列仿冒商標商品之
    低度行為，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。被告自
    96年9 月初起至為警查獲時止，所為多次販賣仿冒商標商品
    之行為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，
    參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，
    學理上稱之為「集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標商品
    犯行，評價為集合犯，論以一罪。爰審酌商標有辨識商品來
    源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行
    銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為
    消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，自已侵
    害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，惟被告之動機
    、手段、目的及被害人受損程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典
    ，本院斟酌其年紀尚輕，並有正職，認經此偵、審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭
    知緩刑2 年。復斟酌被告尚未與告訴人達成和解，然仍須獲
    得薄懲，始較能記取教訓，是本院斟酌上開情形，命其向國
    庫捐款新臺幣2 萬元，以啟自新。
四、扣案仿冒香奈兒商標圖樣之眼鏡1 副，係仿冒商品，依商標
    法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者， 處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
