【裁判字號】    97,司聲,262
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第262號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第五八三一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即台北市政府建設公債九十年度第一期債票（票號LI0019
91號）面額新臺幣伍拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件
    ，前依本院96年度裁全字第9123號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供台北市政府建設公債九十年度第一
    期債票（票號LI001991號）面額新臺幣500,000 元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第5831號提存事件提存在案。而聲請
    人就假扣押所提起之本案訴訟即給付票款事件，業經臺灣臺
    北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第46831 號判決相對人
    敗訴確定，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還上
    開擔保金等語，並提出臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度
    北簡字第36606 號民事判決及判決確定證明書、本票、本院
    96年度存字第5831號提存書及本院96年度裁全字第9123號民
    事裁定為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後提起
    本案訴訟所主張之原因事實均屬相同，僅於聲請假扣押時請
    求較本案訴訟為少之金額等情，業經本院依職權調閱上開相
    關卷證查核屬實。而聲請人就本件假扣押擔保金所擔保相對
    人所受有之損害，既因嗣後之本案訴訟全部勝訴確定而不可
    能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第
    18條第1項第5款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請
    返還之權利），則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
