【裁判字號】    97,簡上,236
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第236號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭於97年1 月25日所
為96年度簡字第6655號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵緝字第3403號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與陳淑華（業經本院判處有期徒刑2 月確定）共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年10月2 日下午4
    時許，在高雄縣橋鄉精忠新村四棟2 樓3 號甲○○住處內，
    趁甲○○沐浴之際，由陳淑華負責把風，乙○○徒手竊取甲
    ○○所有之現金新臺幣（下同）7,000 元，得手後朋分花用
    殆盡。嗣於95年10月9 日乙○○與陳淑華因良心不安，遂主
    動向警方自首竊盜並接受裁判。
二、案經乙○○自首及甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、訊據上訴人即被告乙○○對於上揭時、地，與陳淑華共同竊
    取甲○○所有之現金7,000 元，得手後朋分花用之事實坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節、證人即共同被告陳淑
    華於警詢時之供述大致相符。是依上開卷附之各項文書、證
    物等補強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性。
    本件被告犯行，堪以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與陳
    淑華2 人間就前開竊盜犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告於犯罪偵查機關尚未發現本件犯
    罪前，主動向警方自首並接受裁判，應依刑法第62條前段減
    輕其刑。原審以被告犯行明確，適用刑法第320 條第1 項、
    第62條前段之規定，並審酌被告犯罪之動機、手段及目的，
    又率爾竊取他財物，漠視他人財產權，所為雖屬可議，惟念
    其犯罪後仍知坦承全部犯行，態度良好，且被害人所受財物
    尚屬非鉅等一切情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算標準，復以本件犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，雖合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，惟被告於該條例施行前，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年3 月30日發布通緝
    ，嗣於同年9 月15日始為警緝獲到案等情，有該署雄檢博偵
    盈緝字第1772號通緝書及被告警詢筆錄各1 份附卷可參，是
    認其尚不符中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑要件，
    而不予減刑，經核原審認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。
    被告提起本件上訴，執以：原審量刑過重，其經濟能力不足
    ，尚有母親要照顧，請求從輕量刑等語，指摘原判決不當。
    惟犯罪之處罰，現行刑事處罰多採相對罪刑法定主義，賦與
    法官對各個具體犯罪案件有其刑罰裁量權，量刑過輕，確對
    犯人易生僥倖之心，不足收儆戒及改過之效，則刑罰不足以
    戒其意，且被害人或社會產生不平之感；量刑過重則易致犯
    罪人怨懟、自暴自棄，難收悅服遷善之功。本件被告於本案
    前之90年間曾與陳淑華共同犯竊盜罪，經本院判處拘役50日
    確定，並於91年12月27日期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖不構成累犯，然其既經
    法院判處拘役確定並執行完畢，復再犯本件竊盜案件，顯見
    其並未因此有所警惕、改過，前開竊盜案件所處之刑，尚不
    足收改過、儆戒之效；又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，其
    易科罰金之折算標準，依刑法第41條第1 項前段之規定，得
    以1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。原審據以科處
    有期徒刑2 月，並考量被告所犯情節、教育程度國小畢業、
    家庭經狀況勉持等情，諭知以最低之1,000 元折算1 日為本
    件易科罰金之折算標準，量刑尚稱妥適。從而，被告猶執前
    詞，指摘原審判決量刑過重而提起本件上訴，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
273條之1 、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書記官  陳昱良
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
