【裁判字號】    97,聲減,1904
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1904號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人甲○○因於民國91年11月間犯詐欺罪，經本院以95年
    度易字第139 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度偵緝字第2116號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
