【裁判字號】    97,拍,970
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第970號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  張曜欒之遺產管理人蘇志成律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張曜欒於民國92年12月25日以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,320,000 元之最高限額抵押權，存續期間不定
    期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。惟案外人張曜欒於民國96年3 月13日死亡，依台灣
    高雄地方法院96年度財管字第188 號裁定選任蘇志成律師為
    遺產管理人，亦經登記在案。
三、嗣案外人張曜欒於民國92年12月26 日 陸續向聲請人借用
    800,000 元300,000 元，約定利息之計算、違約金、借
      款期限均如附表二所載，如未按期攤還時，借款人即喪失
      期限之利益，應立即全部償還，詎相對人未依約繳納本息
      ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
      抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
      利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
      1 件、貸款契約書影本1 件、約定書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
