【裁判字號】    97,聲減,1792
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第893號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，分別減刑如附表所載之刑，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；應執行有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等2 罪，經判處
    如附表所列之刑，並經本院定應執行刑有期徒刑5 月確定在
    案，茲檢察官以附表所示2 罪之犯罪時間，均在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑後，諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項
    ，（修正前）刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，（修
    正前）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
