【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  郭國益  律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認為所犯殺人罪嫌疑重大
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；另所犯竊盜罪嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款、第101 條之1 第5 款規定，於民國97年2 月4
    日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年5 月4 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  鳳山刑事第一庭
                              審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林永村
                                    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
