【裁判字號】    97,審消債更,249
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第249號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提依與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及
內頁、匯款或轉帳證明等）及釋明不可歸責於己之事由，致履行
顯有重大困難，如附表所示之證明文件影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，惟未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    ，特此裁定。另聲請人所提之還款計畫中已列花旗銀行股份
    有限公司為債權人，然未於債權人清冊中盧列該公司為債權
    人，並請敘明理由。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  莊豐源
附表：
1.聲請人向安泰人壽保險股份有限公司投保之契約文件影本及繳
  費證明文件影本。
2.TJJ-216、XOX -325、YDO -231、2CW -270號機車行照影本。
3.每月交通費1,000 元、膳食費4,500 元、扶養費7,000 元之證
  明文件影本。
4.家族系統表。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
