【裁判字號】    97,聲減,2003
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例等貳罪，分
別減為有期徒刑柒月、有期徒刑伍月，應執行有期徒刑拾壹月。
又所犯如附表編號3 所示毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等三罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案，茲據檢察官以其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就編號1 、2 部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並就編號3 部分諭知易科罰金之
    折算標準，至於編號1 、2 二罪經減刑後，其中一罪減得之
    刑既已逾有期徒刑6 月，自無從諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法修正前
    第41條第1 項前段、修正前第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
