【裁判字號】    97,簡,774
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30134 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「持甲○○」
    補充為「持其於民國96年2 月26日以前之2 月間某日所竊得
    甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第339 條之2 所謂「自動付款設備」係指藉由電子控
    制系統設置預定之功能，而由機械本身提供轉帳、領取現金
    等相關金融服務之設備，只須符合特定操作程序、且輸入之
    帳號、密碼均屬相符，即可在該帳戶存款餘額額度內從事提
    款、轉帳或其他金融交易。又同條所稱「不正方法」包括一
    切非以合法、正確方式操作自動付款設備之行為，故無權使
    用他人資料者亦屬之。是核被告乙○○所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第1 項之意圖為自
    己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書之所犯法條雖漏未論及刑法第
    339 條之2 第1 項，然於犯罪事實已載明被告持提款卡提領
    帳戶內之現金而獲取款項之事實，此部分事實既經檢察官於
    犯罪事實內載明，本院自應併予審理，附此敘明。又被告4
    次利用不正方法使前揭自動付款設備之識別系統對真正持卡
    人之識別陷於錯誤而提領被害人甲○○之帳戶內現金，上述
    接續提領行為，係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一犯意為之，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接
    續犯。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌為貪圖不法利益，率爾竊取被害人之提款卡
    ，復又持被害人提款卡至自動櫃員機盜領現金，所為實不足
    取，且犯後猶矢口否認，不知悔悟，迄今尚未與被害人達成
    和解，賠償被害人所受損失等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度
    等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又被告所為上開竊盜、詐欺犯行，其犯罪時
    間均係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，均應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之規定，減其宣告刑二分之一，併定其應執行之刑及諭知上
    開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
