【裁判字號】    97,審訴,1052
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1711號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○路103 號之住處」；證據部分補
    充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1711號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路103號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察勒戒、強制戒治，於94年5月26日戒治期滿
    執行完畢，並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第308號為不
    起訴處分確定，詎其猶不知戒除毒癮，仍於強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年1月11日21時10分許為警採尿回溯24小時內某時，在不
    詳處所，以不詳之方式施用海洛因1次。嗣於97年1月11日
    19時40分許，在高雄市新興區○○○路8號前，因形跡可疑
    ，為警盤查並徵得其同意後採集尿液送驗，檢驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  項    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○警詢時之供述│為警送驗之尿液係被告所│
  │    │                      │排放親採之事實。      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │高雄市政府警察局新興分│被告送驗尿液呈可待因、│
  │    │局濫用藥物尿液檢體監管│嗎啡陽性反應之事實。  │
  │    │記錄表、偵辦毒品危害防│                      │
  │    │制條例嫌疑人尿液採證代│                      │
  │    │碼表、高雄市立凱旋醫院│                      │
  │    │濫用藥物尿液檢驗報告各│                      │
  │    │1紙                   │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │刑案資料查註紀錄表、全│被告因施用毒品案件，強│
  │    │國施用毒品案件紀錄表、│制戒治執行完畢釋放後5 │
  │    │矯正簡表各1份         │年內再犯之事實。      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書  記  官  梁 智 菱
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
