【裁判字號】    97,拍,945
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第945號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國93年10月22日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，
    設定新台幣（下同）7,140,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自民國93年10月20日起至民國133 年10月19日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人甲○○於民國93年10月26日邀同案外人丙○○為保
    證人向聲請人借用(1)2,000,000 元(2)200,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息之計算、違約金均如契約所載，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎債務人自民國96
    年11月26日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本、放款繳息明細二件、公司變更登記
    影本一件、委任狀等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
