【裁判字號】    97,交聲,717
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第717號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決中心
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年3 月17日所為之處分（處分案號：高市府交裁字
第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    29日16時55分許，騎乘車牌號碼K37-228 號重機車行經高雄
    市鼓山區○○○路87巷口有燈光號誌管制之交叉路口，闖紅
    燈之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、同條例
    第63條，處罰鍰新台幣（下同）1800元，並記違規點數3 點
    等節。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年1 月29日16時55分許，騎
    乘前揭重機車，由南往北行經上開路口時，當時燈號管制是
    綠燈，而非紅燈，故警方在鼓山一路與五福路口處攔停開單
    告發，顯有違誤云云，為此依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3點 ，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地騎乘前揭重機車，行經上開路口
    ，於路口燈號顯示紅燈時仍持續前行，業據證人即取締員警
    乙○○到院具結證稱：本件交通違規是我負責取締，當天是
    我與同事在執行巡邏勤務，在高雄市鼓山區○○○路87巷口
    停等紅燈，發現異議人在對向車道騎乘車牌號碼K37-228 號
    重機車快速闖紅燈，當時我們立即迴轉追異議人5 、60公尺
    攔停並開單告發，當時可以確定異議人闖紅燈（本院卷第19
    至20頁），並有高雄市政府警察局鼓山分局97年3 月10日高
    市警鼓分六字第0970005075號函、97年2 月22日高市警鼓分
    六字第0970003316號函（本院卷第8 、10頁）、高雄市政府
    警察局高市警交字第BO0000000 號舉發通知單（本院卷第15
    頁）及高市府交裁字第裁32-BO00000000 號裁決書（本院卷
    第7 頁）各1 份在卷可稽，是異議人上開辯解並無可採，異
    議人於前開時、地騎乘上揭重機車行經上開交叉口闖越紅燈
    之事實，應堪認定。
五、綜上所述，本件異議人確有騎乘重機車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，異議人前揭所辯，並無足取
    。是原處分機關依道路交通處罰條例第53條第1 項、同條例
    第63條第1 項第3 款之規定，處以異議人罰鍰1800元並記違
    規點數3 點，並無違誤。異議人之異議，並無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                     交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
