【裁判字號】    97,審易,476
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25098 號），本院高雄簡易庭認不宜依簡易判決處刑（96
年度簡字第7461號），簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○皆為高
    雄市三民區○○○路543 巷25號「弘揚大第大廈」住戶及第
    11 屆 管理委員會委員。詎甲○○竟意圖散佈於眾，於96年
    7 月13日晚上，撥打電話予住戶陳惠娟，並指摘：「乙○○
    和總幹事一起辭職，不合常理，可能是要逃避被追究責任。
    」等指涉乙○○有違背管理委員會委員職務行為、且足以毀
    損乙○○名譽之言語。因認被告涉犯刑法第310 條第1 項之
    普通誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第310 條第1 項誹謗罪。依同法第314 條規定
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準備程序中，具狀聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
