【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第233號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬參仟參佰參拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年3 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000 元（下稱系爭借款），雙方約定於95年3 月
    16日清償，被告並允諾於同年3 月7 日交付發票日為上開清
    償日期之同額支票以償還系爭借款，原告並於95年3 月6日
    將系爭借款匯至被告帳戶。詎被告並未依約交付上揭支票，
    且迄今仍未清償系爭借款，原告爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴，並聲明：(1)被告應給付原告1,000,000 元。(2)願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張被告有於上揭時間向其借貸系爭借款，且原告已
    將系爭借款匯款予被告之事實，除據原告陳述在卷外，並據
    原告提出與其所述相符之臺灣中小企業銀行存款憑條1 紙為
    證，且被告於另案臺灣高雄地方法院檢察署96年度他字第42
    22號詐欺案件96年7 月9 日檢察官訊問時，已自承其確有向
    原告借貸系爭借款，且允諾開立支票予原告以償還系爭借款
    ，但因遭地下錢莊討債才無法開票及還款等語，此經本院調
    閱上揭偵查卷宗核閱屬實，又被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院上開調
    查證據之結果，原告上揭主張，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別定
    有明文。本件被告向原告借貸系爭借款且屆期尚未清償，已
    如上述，則原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付系爭借款，自屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，本院爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
