【裁判字號】    97,簡,777
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹付、麻將壹付、骰子
壹拾捌粒、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹付、麻將壹付、骰子
壹拾捌粒、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹付、麻將壹付
、骰子壹拾捌粒、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告3 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號
    判決要旨參照）。本件被告3 人自95年5 月15日起至同年8
    月9 日為警查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並
    藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告3
    人所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪間，係
    基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。另被告丙○○前因懲治走私條例、偽造
    文書、詐欺、賭博等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年5
    月、6 月、6 月確定，於94年6 月23日入監執行，於96年1
    月19日縮短刑期假釋出獄，假釋期間並付保護管束，於96年
    4 月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於上開徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告3 人
    不思正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中
    獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣
    ，誠屬不該，並審酌其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取之
    利益等一切情狀，各量處如主文所示之刑，復分別斟酌本件
    犯罪情節，被告3 人之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之天九
    牌1 付、麻將1 付、骰子18粒及抽頭金新臺幣500 元，均係
    被告甲○○所有，且分別係供本件犯罪所用及所得之物，業
    據被告甲○○供述明確，依責任共同原則，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
