【裁判字號】    97,聲減,1967
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 所示之罪，減刑如附表一編號1 所載。
又所犯如附表二編號1 、2 所示貳罪，分別減刑如附表二編號1
、2 所載。附表二編號1 、2 、3 所示參罪，應執行有期徒刑肆
年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表一編號1 及附表二編
    號1 、2 、3 所列日期分別犯如附表一編號1 及附表二編號
    1 、2 、3 所列之罪，並分別經本院、臺灣屏東地方法院判
    處如附表一編號1 及附表二編號1 、2 、3 所示之刑確定在
    案。經查其所犯附表一編號1 及附表二編號1 、2 、3 所示
    之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日之前，除附表二編號
    3 所示之罪依法不得減刑外，附表一編號1 及附表二編號1
    、2 所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第11條第1
    項聲請裁定減刑，附表二編號1 、2 減刑後並與附表二編號
    3 所示之罪定其應執行刑等語。
二、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第11條第1 項，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
