【裁判字號】    97,審消債更,233
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第233號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、還款證明（如存摺封
面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由，致
履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。又聲請人所提債權人清冊中第十項債權人「萬泰
    銀行股份有限公司」所載之債權額與財團法人聯合徵信中信
    用報告不符，是否全部經過協商成立，聲請人應併予釋明。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）、已還款期數及金額為若干。
2.債務人國稅局財產歸屬資料及96年度之國稅局綜合所得稅各類
  所得資料清單或扣繳憑單及薪資證明文件（如提出存摺，須檢
  附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如
  人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請前5 年之勞保、前2 年之健保投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
4..黃育凱及黃育智最新戶籍謄本、債務人之其他兄弟姊妹共幾
   人，及其等均無能力扶養父母之證明文件、債務人之配偶最
   近2 年之財產及所得證明文件影本、債務人之父母無謀生能
   力而需受債務人扶養之證明文件影本。
7.提出每月膳食費新台幣 (下同)8,000 元 、交通費2,000 元、
  雜項2,000 元及扶養費10,000元之全部明細及證明文件影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
