【裁判字號】    97,交聲,577
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第577號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決中心
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心民國97年2 月25日所為之處分（高市交
裁字第裁32-BX0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    3 日16時25分許，將車牌號碼ZCM-562 號輕機車違規停放在
    禁止停車之高雄市○○路旁，經高雄市政府警察局交通警察
    大隊員警逕行舉發，掣發違反道路交通管理事件舉發通知單
    ，經異議人提出異議後，原舉發機關仍認舉發無誤，故以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定
    ，裁處罰鍰新台幣（下同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於上開時間將前揭車輛停放在高雄市
    ○○路旁，是因該處遍尋不到停車場，且見到多人將機車停
    放在該處，始將機車停放在路面邊線之外，應非屬禁止停車
    之範圍，故應無違規之情事云云，爰依法提出異議，請求撤
    銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新台幣600 元
    以上1200元以下之罰鍰：(一)在禁止臨時停車處所停車，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：異議人上開違規行為，業據證人即員警乙○○於本院
    具結證稱：本件交通違規是我取締的，當天前往取締時，異
    議人將前揭機車停放在萬壽路之路旁，現場不可以停車（本
    院卷第20頁），且異議人於本院亦自承：取締照片顯示當時
    停放機車前面確實有劃紅線（本院卷第20頁），復有高雄市
    政府交通局違反道路交通管理事件裁決書（本院卷第5 頁）
    、違規查詢報表（本院卷第9 頁）、高雄市政府警察局交通
    警察大隊97年1 月4 日高市警交三字第0960030370號函（本
    院卷第12頁）、高雄市政府交通局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（本院卷第14頁）、取締現場照片1 幀（本院卷第
    22頁）在卷可稽，是本件異議人所有車牌號碼ZCM-562 號輕
    機車當時確實違規停放在騎樓之事實，事證甚為明確，堪以
    認定。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，確有將車牌號碼ZCM-562
    號輕機車違規停在高雄市○○路旁之違規事實，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處
    異議人罰鍰600 元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                    交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
