【裁判字號】    97,審訴,905
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第905號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1354號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年6 月2 日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢」更正為「於96年6 月2 日執行完
    畢」；「在不詳地點」更正為「在其位於高雄市○○區○○
    街81號之居所」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1354號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路6號3樓
                        居高雄市○○區○○街81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治後，因無繼續戒治之必要，於93年3月17日
    釋放，並由本署檢察官以93年戒毒偵字第293號為不起訴處
    分；又曾犯麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑5
    年2月、4年、4月，於96年6月2日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢。仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後5年內之
    96年12月24日15時0分許回溯24小時內之不詳時間（不含警
    力拘束時間），在不詳地點施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    因甲○○於96年12月24日14時10分許在高雄市三民區○○○
    路與重慶街口，為警攔查發現係列管毒品之行方不明人口，
    經其同意採尿送驗，結果呈現施用海洛因後之嗎啡陽性反應
    ，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢中之供│證明採驗之尿液係其自行排│
│    │述。                  │放、封口，且最近無服用任│
│    │                      │何藥物之事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│證明被告採尿檢驗結果尿液│
│    │物尿液檢驗報告、96年度│代謝物呈嗎啡陽性反應。足│
│    │毒品防制條例案件尿液送│見被告有施用第一毒品海洛│
│    │驗編號與真實姓名對照表│因之行為。              │
│    │各1份。               │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告前因強制戒治執行完│
│    │及全國施用毒品案件紀錄│  畢，於5年內再犯毒品危 │
│    │表各1份。             │  害防制條例第10條第1項 │
│    │                      │  之事實。              │
│    │                      │2.被告於徒刑執行完畢後5 │
│    │                      │  內故意再犯本件有期徒刑│
│    │                      │  以上罪之事實。        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條1項
    提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書  記  官  劉主恩
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
