【裁判字號】    97,審勞執,14
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第14號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十七年三月十三日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「資方（雇主乙○○先生）同意於九十七年四月十日給付
勞方（丙○○先生等三人）工資與年終獎金數額如下：丁○○工
資新台幣（以下同）柒萬伍仟元整；丙○○工資貳拾參萬元、年
終獎金參萬肆仟參佰柒拾伍元，合計貳拾陸萬肆仟參佰柒拾伍元
整；甲○○工資貳拾參萬壹仟元、年終獎金陸萬參仟元，合計貳
拾玖萬肆仟元整」，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊等與相對人於民國97年3 月13日經高雄市
    政府勞工局調解勞資爭議成立，惟相對人迄未依調解內容履
    行，爰依勞資爭議處理法37條第1 項前段規定，聲請就調解
    內容准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府97年3 月13日勞資爭議調解紀錄在卷可稽。而依
    該次調解記錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主
    文所示款項成立調解。又相對人屆期未依約履行其義務，亦
    經聲請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解履行，則揆諸
    上開說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許
    。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
