【裁判字號】    97,聲減,1819
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第966號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案，經查其所犯如附表所列編號1 之罪，犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲
    請裁定減刑，而其所犯附表編號2 之罪，雖依本條例第3條
    規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等
    語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑確定在案，且受刑人所犯附表編號1 所示之犯
    罪時間，於96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院96年度簡字第3202號判決書各1 份在卷可稽，
    受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，合於減刑條件，惟附
    表編號2 所示之犯罪，犯罪時間於96年4 月24日之後，有本
    院96年度簡字第3253號判決書、上開前案紀錄表各1 份存卷
    可憑，依上開條例第3 條規定不得減刑。茲聲請人聲請就附
    表編號1 予以減刑及與附表編號2 所示之犯罪定應執行刑，
    經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3
    條、第8 條第1 項、第11條，刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
