【裁判字號】    97,審消債清,12
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬於債務人住所地之地方法院管轄；債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第5
    條及第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之已協商成立及釋明不可歸責
    於己之事由，致履行協商顯有重大困難等證明文件到院，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第三庭    法    官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書 記 官  許雅惠
附表：
1.債務人與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書
  （須有簽章）
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
5.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
8.聲請人所列必要費用及扶養費等支出證明文件。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
