【裁判字號】    97,審訴,890
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1819號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於95年1 月20日執行完
    畢」更正為「於94年7 月28日假釋出監，而於94年12月9 日
    假釋期滿執行完畢」；「在不詳地點」更正為「在其位於高
    雄縣仁武鄉竹後村竹門巷97號之住處」；證據部分補充「被
    告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1819號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路97號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本署檢察官起訴並
    聲請強制戒治，經臺灣高雄地方法院裁定施以強制戒治1 年
    ，及判處有期徒刑1年2月及5月，於民國92年7月23日停止處
    分釋放出監，並於同年12月3 日強制戒治期滿而執行完畢，
    再因竊盜案件，經同法院判處有期徒刑10月，上開徒刑部分
    合併應執行有期徒刑2年2月，於95年1 月20日執行完畢。又
    因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑8月，於96年5月13
    日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例
    列管之第一級毒品，不得持有、施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之故意，於96年12月14日15時36分為警採尿前回溯
    24小時內某時，在不詳地點施用第一級毒品海因。嗣因乙○
    ○為列管之毒品調驗人口，且未依通知到場調驗，而為警於
    同日15時許，在其位於高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷97號之住
    處尋獲，經依法強制採集尿液檢體送驗後，發現其檢體呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有施用第一級毒品海洛因之習慣，而未就上
    揭犯罪時地陳明，然有正修科技大學超微量研究科技中心檢
    驗報告及尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可佐，是被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，此有本署
    刑案查註資料紀錄表在卷可考，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書  記  官  徐  偉  棠
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
