【裁判字號】    97,聲減,1878
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 所示參罪，分別減刑如附表編號
1 、2 、3 所載。應執行有期徒刑壹年伍月，併科罰金新台幣伍
萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 、2 、3 所列
    日期分別犯如附表編號1 、2 、3 所列之罪，並分別經本院
    判處如附表編號1 、2 、3 所示之刑確定在案。經查其所犯
    上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日之前，附表編號
    1 、2 、3 所示3 罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第10
    條聲請裁定減刑並定其應執行刑，並依同條例第9 條諭知易
    科罰金之標準等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第6 條規定：對於第3 條所定
    不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3 個
    月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以減刑。該條
    文既明定「於本條例施行前至施行之日起3 個月內自首」，
    而無始期之限制，自應包括在該條例施行前自首而受裁判，
    亦有該條例第6 條規定之適用。雖該條之立法理由載稱：「
    為鼓勵罪犯藉此次減刑機會自首，俾使昔日未偵破之案件得
    以澄清，爰參考中華民國80年罪犯減刑條例第7 條，定明對
    於本條例第3 條所定列為不得減刑範圍而未發覺之罪，如於
    本條例施行之日起3 個月內，自首而受裁判者，亦予減刑寬
    典」等語。但查條文中「施行前至」4 字係立法院於該條例
    審議中進行協商時，以自首係對犯罪行為之懺悔，法律應予
    鼓勵，又自首行為足以減少司法資源之浪費，此項功能，不
    因自首係在減刑條例施行前、後而有異，若將減刑條例施行
    前之自首排除於減刑適用之外，有失公允等情而增列（立法
    院公報第96卷第56期院會紀錄、最高法院97年度台非字第65
    號判決參照）。是依其立法過程及立法精神，該條例第6 條
    之減刑事由規定，亦應包括施行前之自首在內。本件被告所
    犯附表編號3 所列之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍罪，經宣告有期徒刑2 年，併科罰金新台幣10萬
    元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日，雖屬第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟依本院
    94年度訴字第4319號確定判決，其事實欄認定：「甲○○亦
    同在現場，而於有偵查權之檢警機關尚未發覺前，甲○○即
    向在場之張永坤、蔣政達及朱晉瑩等左營分局員警自首其持
    有上開槍彈，並由甲○○帶同警方至上開車號8128 -JQ號小
    客車內查獲(1)所示之槍彈，並於隔日即94年8 月30日12時10
    許，再由甲○○自動帶同警方前往高雄縣林園鄉○○路22
    巷2 號前之報廢小客車上，起出(2)之槍彈，而報繳上開其所
    持有之全部槍枝及子彈交予警方扣案，並且到案接受裁判」
    ；理由亦說明：「查本案係被告於有偵查權之檢警機關未發
    覺前，主動向前往搜索毒品之員警自首其持有扣案改造槍枝
    及土造子彈，並經被告帶同警方分別前往8128-JQ 號自小客
    車及高雄縣林園鄉○○路22巷2 號前之報廢小客車上起獲而
    報繳上開其所持有之全部槍彈交予警方扣案等情，業據證人
    即承辦員警朱晉瑩證述明確（見本院卷第39頁至第40頁），
    並有被告之警詢筆錄、搜索扣押筆錄等在卷可憑（見警卷第
    1 頁至第10頁），復經本院依職權調取本院94年度聲搜字第
    2605號全案卷宗核閱屬實，堪認被告符合前揭自首規定」等
    語（見該判決正本第2 頁、第5 頁）。則被告係在該條例施
    行前自首而受裁判，洵可認定。揆諸前開說明，自應適用該
    條例第6 條，依第2 條第1 項規定予以減刑，再與附表編號
    1 、2 所列之犯罪減刑後之刑定其應執行刑，方稱適法。
三、減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
    之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16條定有明文。
    故本件附表編號3 所示之罪減刑後併科罰金之易服勞役折算
    標準，仍宜照原標準定之（即以銀元300 元即新台幣900 元
    折算1 日），較臻妥適。
四、又附表編號3 所示之罪，經減刑後，非屬可易科罰金案件，
    經與附表編號1 、2 所示之罪減刑後定應執行之刑，當不得
    諭知易科罰金，聲請人另聲請就附表編號1 、2 、3 所示3
    罪減刑後，定其應執行之刑並諭知易科罰金之標準部分，容
    有誤會，應予駁回。
爰應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項、第6 條、第8
條第1 項、第10條，修正前刑法第42條第2 項、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
