【裁判字號】    97,審消債更,256
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第256號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）、聲請人最新
戶籍謄本，及釋明不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難，及
如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。聲請人如有其他如不動產、銀行存款、
  股票、人壽保險單或投資性質保險單、事業投資或其他財產，
  請併提出明細及證明。另聲請人95年所得額有台灣郵政利息收
  入共16,394元，請提出該年度及次年度上開存款影本；又其
  他收入7,000元，為何種收入，請併為陳報。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用紀錄。
3.聲請前5 年之勞保、前2 年之健保投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
4.房屋租賃契約書及每月繳交房租4,000元之證明文件影本。
5. 聲請人支出每月之保險費16,000元、家用支出8,000 之明細
   及證明文件影本、保險種類為何。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
7.自營飲料店每月淨收入僅35,000元之證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
