【裁判字號】    97,司聲,190
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第190號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十八年度存字第三四五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前依本院
    88年度全字第3081號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣54,000元為擔保金，並以本院88年度存字
    第3457號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，於96年10月26日以嘉義成功
    街郵局第264 號存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，該通知經聲請本院以96年度雄聲字第236 號民
    事裁定為公示送達，並自登載新聞紙之日起經20 日即97年4
    月7 日發生效力，而相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲
    請發還擔保金，並提出提存書、國庫存款收款書、本院88年
    度全字第3081號民事裁定、96年度雄聲字第236 號民事裁定
    、96年10月26日嘉義成功街郵局第264 號存證信函、本院88
    年度執全字第2587號通知、96年度裁全聲字第270 號民事裁
    定及裁定確定證明書為證。復經本院依職權調取本院88年度
    存字第3457號、88年度執全字第2587號、96年度雄聲字第23
    6 號案卷審核結果屬實，本件假扣押執行程序業已終結，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月  30    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
