【裁判字號】    97,聲減,1965
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示毒品危害防制條例等參罪
，分別減為有期徒刑陸月、有期徒刑參月、有期徒刑玖月，應執
行有期徒刑壹年肆月。又所犯如附表編號4 所示槍砲彈藥刀械管
制條例之罪，減為有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日；又所犯如
附表編號5 、6 、7 所示毒品危害防制條例等參罪，分別減為有
期徒刑伍月、有期徒刑肆月又拾伍日、有期徒刑貳月又拾伍日，
並與前開附表編號4 所示槍砲彈藥刀械管制條例之罪應執行有期
徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪經判刑確定在案，茲據
    檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並分別就編號1 、2 、3 以及編號
    4 、5 、6 、7 部分定其應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許。
二、至於受刑人所犯如附表編號3 所示槍砲彈藥刀械管制條例之
    罪，除經判處有期徒刑1 年6 月外，另有併科罰金新臺幣10
    萬元，檢察官就此罰金部分亦聲請予以減刑並與編號1 、2
    、3 所示有期徒刑部分定其應執行之刑。然查，此罰金部分
    業已於95年10月2 日易服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東監獄報請撤銷假釋報告表附卷可
    稽。按併科罰金案件，徒刑或拘役如已執行完畢，而罰金尚
    未執行完畢者，應依聲請僅就罰金部分裁定減刑，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第32點規定綦詳。本於同一法理
    ，併科罰金案件，倘若是罰金部分已先行執行完畢，亦僅應
    就徒刑或拘役部分依法予以減刑及定應執行之刑。本件受刑
    人關於罰金部分既已執行完畢，檢察官聲請就此部分予以減
    刑及定應執行之刑，於法即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條、第12條，刑法修
    正前第42條第2 項、修正前第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
