【裁判字號】    97,審交易,68
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
229 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○於民國96年9 月15日15時許，駕駛
    車牌號碼YG-9877 號自小客車，沿高雄縣大寮鄉萬大橋由西
    往東方向行駛，於同日15時50分許，行經萬大橋東向D46 號
    電桿前時，因察覺車輛左後輪狀況有異，其本應注意汽車在
    橋樑不得臨時停車且汽車發生故障不能行駛時，應即設法移
    置於無礙交通之處，該故障車輛在未移置前或移置後均應豎
    立車輛故障標誌，以警示後方來車，避免道路交通事故之發
    生，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟貿
    然將該自小客車停放於道路右側慢車道，疏未注意豎立車輛
    故障標誌於自小客車後方藉以警告來車注意，適有乙○○騎
    乘車牌號碼J2E-370 號重機車，沿同路同方向行駛至該處時
    ，不慎由後方撞上前開自小客車之左後側保險桿，致乙○○
    因而人車倒地，並受有頭部外傷、頭皮裂傷、右大腿裂傷及
    頸部扭傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲請撤回其告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
