【裁判字號】    97,移調,31
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  丁○○
    代理人兼參  丙○○
    加調解人
    相  對  人  戊○○
    參加調解人  乙○○
    參加調解人  甲○○
上列當事人間97年度移調字第31號返還房屋事件，於中華民國97
年4月29日下午2時30分在本院調解室調解爭議出席人員如下：
    受命法官  郭瓊徽
    書 記 官  邱秋珍
    調解委員  曾秀雄
朗讀案由：
    聲請人代理人 丙○○   到
    兼參加調解人
    相  對  人   戊○○   到
    參加調解人   乙○○   到
    參加調解人   甲○○   到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
兩造：
     各自陳述訟爭要點。
調解委員 ：
      勸諭兩造讓步，經兩造同意，酌定調解條款，調解條款如
      下：
      一、聲請人丁○○願於民國九十七年八月十五日以前給付
          相對人戊○○新台幣（下同）貳拾參萬元。
      二、相對人戊○○於收取貳拾參萬元之同時，相對人戊○
          ○以及參加調解人乙○○、甲○○將坐落高雄市○○
          區○○段一二三七地號土地以及其上建物門牌號碼高
          雄市○○區○○路三號之房屋騰空遷讓返還聲請人丁
          ○○。
      三、相對人戊○○於收取貳拾參萬元之同時，相對人戊○
          ○願將戶籍自高雄市○○區○○路三號遷出。
      四、相對人戊○○以及參加調解人乙○○、甲○○將坐落
          高雄市○○區○○段一二三七地號土地以及其上建物
          門牌號碼高雄市○○區○○路三號之房屋騰空遷讓返
          還聲請人丁○○後，參加調解人丙○○願撤回對相對
          人戊○○所有台南縣龍崎鄉○○○段五四四之三八地
          號土地之假扣押執行事件（高雄地方法院九十五年度
          執全字第四三一一號囑託台南地方法院以九十五年度
          執全助字第三二三號假扣押事件，以及台南地方法院
          九十六年度執字第三四四四六號強制執行事件之參與
          分配），相對人戊○○同意參加調解人丙○○領回就
          該假扣押執行事件所提存之擔保金玖拾伍萬元（高雄
          地方法院九十五年度存字第四七三四號）。
      五、參加調解人丙○○願拋棄如附件一所示九十五年度重
          訴字第三七四號和解筆錄對相對人戊○○之請求。
      六、參加調解人丙○○與相對人戊○○合意如附件二所示
          九十六年三月九日之和解書無效。
      七、訴訟費用由兩造各自負擔。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員：曾秀雄
              聲請人代理人兼參加調解人：丙○○
              相對人：戊○○
              參加調解人：乙○○
              參加調解人：甲○○
報知受命法官本件調解條款。
受命法官
      准予核定，調解成立。
聲請人代理人
      請求退還本案（案號：九十七年度訴字第三０九號）裁判
      費三分之二。
上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      書 記 官  邱秋珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
