【裁判字號】    97,審消債更,227
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第227號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提依與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意協議書還款之證明文件（如存摺封面及內頁
、匯款或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由，致履行顯有
重大困難，及如附表所示之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）及已還款期數為若干期、數額若干。
2.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面
  及內頁文，並於內文標示薪資部份）。債務人如有其他財產如
  銀行存款、股票、人壽保險單或投資型保險單，均需陳明種類
  金額及提出證明影本。
4.聲請前5 年之勞保、前2 年之健保投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
5.債務人及受扶養人之最新戶籍謄本，債務人如有配偶者，其最
  近2 年之所得及財產明細；及確實負擔受扶養人2 人每月支出
  扶養費7,000 元之明細及證明文件；鍾志明、鍾志宏之最新全
  戶戶籍謄，及該2 人與其妻最近2 年之所得及財產明細，及為
  何2 人併其妻均無法扶養子女，而需由債務人負扶養義務之原
  因及證明文件影本。
7.每月支出個人生活費新台幣（下同）7000元、家庭雜支5000元
  、扶養費7000元之相關支出明細併證明文件影本。
8 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  影本（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
