【裁判字號】    97,審訴,191
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第82號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○街97號2 樓之住處」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第82號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街97號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無施用毒品
    傾向，於94年2月21日執行完畢後出監，並經本署檢察官以
    93年度毒偵6073號、94年度毒偵字第742號為不起訴處分確
    定，另因詐欺案間，經法院判處有期徒刑5月，於95年4月28
    日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年10月31日下午4時40分回溯72小時內之某時，在不詳
    地點施用第一級毒品海洛因，嗣經警通知其採尿送驗呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告甲○○於偵查中之自白：坦承於採尿前3天有施用海洛
    因。
  (二)高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表：證明被告之尿液代號為J443。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告：證明尿液檢體編
    號J443呈嗎啡陽性反應。
  (四)被告之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表：證明被
    告於觀察勒戒執行完畢後，5年內再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              書  記  官  陳  乃  維
起訴法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
