【裁判字號】    97,交聲,697
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第697號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決中心
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年3 月21日所為之處分（處分案號：高市府交裁字
第裁32-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年2 月
    19日13時30分許，駕駛車牌號碼4667-JM 號自用小客車行經
    高雄縣永安鄉○○路與保安路6 巷之燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    同條例第63條，處罰鍰新台幣（下同）2700元，並記違規點
    數3點等節。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年2 月19日13時30分許，駕
    駛前揭自用小客車，行經上開路口時，當時燈號管制是黃燈
    ，而非紅燈，故警方在距離違規地點約200 公尺處攔停開單
    告發，顯有違誤云云，為此依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3點 ，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛前揭自用小客車，行經上開
    路口，於路口燈號顯示紅燈時仍持續前行，業據證人即取締
    員警甲○○到院具結證稱：本件交通違規是我負責取締，當
    天是我與所長張仁德在執行巡邏勤務，在高雄縣永安鄉○○
    路與保安6 巷口發現異議人駕駛4667-JM 號自用小客車由北
    往南行駛闖紅燈，當時由所長將異議人攔停停靠路邊，當時
    天氣良好，且無障礙物，可以清楚看見異議人闖紅燈，不是
    閃黃燈或綠燈（本院卷第10至11頁），並有高雄縣政府警察
    局岡山分局97年3 月17日高縣岡警交字第0970003517號函（
    本院卷第7 頁）、高雄縣政府警察局高警交字第NO0000000
    號舉發通知單（本院卷第4 頁）及高市府交裁字第裁32-NO0
    000000號裁決書（本院卷第6頁） 各1 份在卷可稽，是異議
    人上開辯解並無可採，異議人於前開時、地駕駛上揭自用小
    客車行經上開交叉口闖越紅燈之事實，應堪認定。
五、綜上所述，本件異議人確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規事實，異議人前揭所辯，並無足取。是原
    處分機關依道路交通處罰條例第53條第1 項、同條例第63條
    第1 項第3 款之規定，處以異議人罰鍰2700元並記違規點數
    3 點，並無違誤。異議人之異議，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                     交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
