【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10611 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式
審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月24日執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月31
    日16時30分許回溯24小時內之某時，在高雄縣燕巢鄉某公園
    內，以摻水後置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年10月31日16時30分許，自行至高雄縣政府
    警察局岡山分局燕巢分駐所請求員警對其採尿送驗（未向員
    警坦承有上開施用海洛因之犯行），檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上開
    時、地經警採尿送驗，檢驗結果係呈嗎啡陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證檢
    體對照表各1 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以
    起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第
    2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告有如犯罪事實
    欄所示觀察、勒戒之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、
    勒戒後，仍未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟
    念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，並自97年1 月22日起於
    財團法人義大醫院接受美沙冬戒癮治療（此有該院診斷證明
    書1 份在卷可按），且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕
    害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節、職業、經濟狀況等一切
    情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林靜慧
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
