【裁判字號】    97,拍,623
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第623號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王文水於民國95年3 月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國95年3 月3 日起至民國145 年3 月2 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人
    王文水於民國96年10月26日死亡，該不動產已於民國97年1
    月11日因繼承關係移轉予相對人甲○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人王文水向聲請人借用(1)伍拾萬元(2)壹佰伍拾萬元，
    約定利息、借款期限、還款方式依各債務契約所載，分期平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎案外人王文水自民國(1)96年10月8 日(2)96年10月23日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
