【裁判字號】    97,聲減,1872
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號5 所示之犯罪，減刑如附表編號5 所載，與
附表編號1 、2 、3 、4 、6 、7 、8 已減刑之犯罪，應執行有
期徒刑貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號5 所列日期犯罪，經判處如附表
    編號5 所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號5 所載犯罪
    之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條
    件，遂聲請予以減刑，並同時聲請與業經本院裁定減刑之附
    表編號1 、2 、3 、4 、6 、7 、8 所列犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第2 項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
