【裁判字號】    96,交簡,4183
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29766 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「乙○○係擔任力保保全之駕駛
    ，平日亦以駕駛該公司營業用自小客車運送資金為業，係從
    事駕駛業務之人」及最末行補充「乙○○於肇事後留在事故
    現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向
    前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣
    並接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告係擔任力保保全之駕駛，平日亦以駕駛該公司營業用自
    小客車運送資金為業，係從事駕駛業務之人，其於民國96年
    5 月9 日10時45分許駕駛車號X6-8409 號自小客車幫公司運
    送資金至第一銀行時，於途中因疏於注意而與告訴人甲○○
    發生車禍，核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯同
    法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪，尚有未合，惟因
    二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告係主
    動於犯罪偵查機關尚未發覺犯罪事實及犯罪人之前，即向員
    警自首等情，有高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理分隊
    交通事故談話紀錄及道路交通事故調查報告表(二)各1 份在卷
    可稽，是就被告所為之上開犯行，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，原注意交岔路
    口因特殊需要另設有標誌、標線者，並應依其指示行車，轉
    彎車輛應讓直行車先行，且應注意行車時左右來車之行車狀
    況，被告竟疏於注意而致肇事，造成告訴人陳羿臻受有左側
    脛股粉碎性骨折、全身多處擦傷、臉部脞傷等傷害，迄今尚
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，實屬不該，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可證，素行良好，且未達成和解係雙方對賠償金額意見歧異
    及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第284 條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
