【裁判字號】    97,破抗,17
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度破抗字第17號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因宣告破產事件，不服本院於民國97年3 月31日所為
之97年度破抗字第17號裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費新
台幣1,000 元。又依破產法第5 條規定，破產之程序準用民事訴
訟法，而民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 第1
項規定，對於第二審裁定再為抗告，抗告人應委任律師為訴訟代
理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限
抗告人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，並委任律
師為代理人，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
