【裁判字號】    97,聲,718
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第718號
聲請人即
受 刑 人      甲○○
                      現於臺灣高雄第二監獄執行
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。是依上開規定應由檢察官向法院聲
    請定應執行刑，受刑人僅得請求檢察官為之。
二、本件受刑人甲○○具狀逕向本院聲請就其所犯數罪併罰案件
    定應執行刑，依上開規定其聲請於法即有未合，無法准許，
    其聲請應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
