【裁判字號】    97,交抗,197
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第197號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年3 月31日裁定（97年度交聲字第82號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項
    第2 款規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗告意旨
    以：抗告人被舉發當時，亦有其他車輛違規，員警卻未一併
    舉發，又某些車輛淨長過長，迴轉長度較大，有使用雙向道
    路左轉之必要，系爭路口實不得劃設雙黃線，況且雙黃線並
    未禁止左轉云云，指摘原裁定駁回其異議不當。惟抗告意旨
    所指事由，原裁定業已詳述其無可採之理由，抗告人仍執陳
    詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
