【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請退還裁判費用
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人高雄硫酸錏股份有限公司間請求拆屋還地
等事件（本院95年度重上字第6 號），聲請退還裁判費，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人意旨略以：緣本件聲請人於訴訟中已撤回上訴，爰聲
    請准予退還所繳裁判費3 分之2 云云。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第83條定有明文。揆其立法意旨係為鼓
    勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，必
    該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致訴訟全部
    繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費3 分之2
    （最高法院95年度第7 次民事庭會議參照）。本件相對人以
    聲請人及施明智等人為共同被告，請求各就占用土地部分拆
    屋還地合併提起普通共同訴訟，經本院95年度重上字第6 號
    判決命聲請人將該判決附表1 所示之建物拆除搬清及給付相
    對人相當不當得利損害金，聲請人於民國96年9 月10日提起
    第三審上訴，請求廢棄不利於聲請人部分並駁回該部分相對
    人之訴；而與共同訴訟人馬培業、洪進丁共同繳納第三審上
    訴裁判費新台幣（下同）5 萬4,960 元，嗣聲請人甲○○、
    乙○○分別於96年10月16日、17日具狀撤回上訴，有本院95
    年度重上字第6 號、最高法院97年度台上字第262 號案卷可
    稽。經查聲請人於97年4 月18日始具狀聲請退還所繳裁判費
    3 分之2 ，已距聲請撤回逾3 個月法定期間而生失權之效果
    ，且聲請人撤回上訴後，本案亦經最高法院發回更審，並未
    因聲請人撤回其上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結，揆諸
    上開說明，聲請人聲請退還裁判費，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
