【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間確認法律關係不存在事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人所提起之第三審上訴已逾不變期間，即顯無勝訴之
    望，其聲請訴訟救助，依民事訴訟法第107 條但書之規定，
    自屬無從准許。次按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事
    訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請
    求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之，且法院調查聲請人是否
    無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
    人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查
    之必要。」。又聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進
    行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助。
    （最高法院27年聲字第184 號判例、26年滬抗字第34號判例
    及17年聲字第124 號判例可資參照）
二、查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據其提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請已
    屬無從准許，何況聲請人在原審曾經繳納審判費，茲其未釋
    明其經濟狀況確有重大之變遷，依前說明，自不能遽請救助
    。次查，本件聲請人提起上訴，因逾期未補繳第二審裁判費
    ，業據原審於民國97年3 月11日裁定駁回其上訴，其對該裁
    定雖不服，提起抗告，惟亦經本院以97年度抗字第113 號裁
    定駁回其抗告，即屬顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，依民
    事訴訟法第107 條但書之規定，亦無從准許。綜上，本件聲
    請人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
