【裁判字號】    97,交抗,196
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第196號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年3 月31日裁定（97年度交聲字第470 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、本件原裁定以：異議人即受處分人甲○○係於民國（下同）
    97 年2月1 日收受裁決書，有交通部公路總局高雄區監理所
    旗山監理站送達證書1 紙在卷可證，異議人遲至97年2 月27
    日始向本院提出聲明異議狀，有本院收文戳章存卷可按，顯
    已逾上揭法定聲明異議期間，其異議不適法，因而駁回異議
    人之異議，經核與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人係於97年1 月31日違規，豈有可能於
    同年2 月1 日即收受原處分，足見送達程序不合法云云，指
    摘原裁定不當。惟原處分係由抗告人之妻陳吳麗挪前往監理
    所領取，且所處罰鍰亦於97年2 月1 日繳納完畢，此經高雄
    區旗山監理站函覆在卷（見原審卷第8 頁），並有該站送達
    證書在卷可憑（見原審卷第12頁），抗告人仍執前詞提起抗
    告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
