【裁判字號】    97,上易,360
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第34
72號中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第26691 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件被告人提起上訴，未敘述上
訴理由，經原審法院裁定命七日內補提上訴理由書，該裁定於97
年3 月10日寄存送達被告收受，有送達證書可查，茲竟遲至97年
4 月25日未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
