【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4.所示之轉讓第一級毒品罪，減為有期徒
刑捌月；與附表編號1.已減刑之施用第一級毒品罪所處之有期徒
刑柒月、附表編號2.已減刑之施用第二級毒品罪所處之有期徒刑
參月又拾伍日及附表編號3.不應減刑之販賣第一級毒品罪所處之
有期徒刑柒年肆月，應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯施用第一級毒品罪等，經分別判處如附
    表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯編號4.之罪，其犯罪時間，在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號1.、2.所列之業經減刑之犯罪與附表編號3.不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
