【裁判字號】    97,拍,71
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第71號
聲  請  人  桃園縣平鎮市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）83年12月7 日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）44,400,000元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保其本人第三人甲○○對聲請人現在
      及將來所負一切債務之清償，存續期間自83年12月7 日起
      98年12月6 日止，債務清償日期各別訂明於債務契約內，
      並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人甲○○於民國94年3 月31日向聲請人借款36,640
      , 000 元，借款期限至96年12月16日，並還本繳息方式、
      利息及違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
      之利益，應立即全部償還。詎借款期限已屆滿，尚欠本金
      36,630,000元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件
      借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
      。
二、債務人丙○○於民國97年4 月10日陳述意見表示：原告原欲
    將附表所示之不動產出售予第三人王長鐘，嗣由王長鐘覓得
    第三人甲○○為借款人向聲請人借款，作為給付買賣價金，
    詎王長鐘與當時聲請人之董事長、總幹事勾結，將撥入甲○
    ○帳戶內之款項全數領出花用，相對人係遭詐騙，惟相對人
    當時任政府部門要職，不願被騙消息曝光、信用受損，始支
    付利息迄今，實則聲請人主張之限存債務金額皆不存在等語
    。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請人主
    張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登及建物記簿謄本、借據及放款戶內容查詢單等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定，應予准
    許。至於相對人對於聲請人所主張上情縱使屬實，亦係實體
    上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之
    裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
