【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第16號
原      告  丙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  乙○○
被      告  名冠健康事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年4 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事長及董事之委任關係均不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又按，所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判利意旨參照）。又按上訴人訴
    請確認兩造間董事長之委任關係不存在部分，已獲勝訴判決
    ，其自可於判決確定後單獨持向主管機關申請變更登記（最
    高法院89年台上字第1146號判決意旨參照）。原告是否為被
    告之董事長及董事，攸關原告對被告是否有身為法定代理人
    及董事之權利義務關係，原告對此自有請求確認之法律上利
    益，其提起本件確認之訴，於法即無不合。
三、再按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明
    文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循
    私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事
    身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算
    ，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項）。且
    清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務
    與董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，
    且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事
    為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以
    清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察
    人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選
    任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第
    23 0號判決參照）。經查被告名冠健康事業股份有限公司業
    於民國88年9 月16日經經濟部命令解散，因未於期限內為解
    散登記，遭經濟部予以撤銷公司登記，有經濟部89年3 月31
    日經授中字第662148號公告在卷可稽（見本院卷第25頁），
    應進入清算程序，而被告之股東未另行選任清算人，應以全
    體董事為清算人，對外代表公司。然本件為董事與公司間之
    訴訟，依前開說明，應以該公司之監察人為法定代理人進行
    本件訴訟，合先說明。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於84年10月11日設立登記，選任原告、
    訴外人甲○○○及丁○○為董事，並由原告擔任董事長職務
    ，嗣於88年9 月16日經經濟部命令解散，因被告未於期限內
    為解散登記，遭經濟部以89年3 月31日經授中字第662148號
    公告予以撤銷公司登記，而原告則於91年7 月3 日已將全部
    持股轉讓予訴外人徐明盛。茲因被告積欠苗栗縣稅捐稽徵處
    房屋稅，雖經原告主張其持有之被告股份已全數轉讓，現已
    非被告法定代理人，惟苗栗縣稅捐稽徵處仍以96年11月9 日
    苗稅法字第0962046574號函復原告，需提供已向主管機關申
    請變更董事長登記之資料，或經法院判決原告與被告委任關
    係不存在之相關證明文件，否則仍將依法辦理限制原告出境
    。本件原告早已將持有之被告股份全數轉讓與徐明盛，喪失
    股東資格，致使原告擔任被告董事及法定代理人之資格亦當
    然解任。惟因原告仍為被告公司登記之負責人，並將因被告
    積欠房屋稅而遭限制出境，故實有提起本件確認訴訟之實益
    及必要，並聲明：確認原告與被告間就原告擔任被告董事長
    及董事之委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之股份有限公
    司變更登記事項卡、經濟部經89中字第662148號函、財政部
    台灣省中區國稅局年度證券交易稅一般代徵稅額繳款書、苗
    栗縣稅捐稽徵處竹南分處苗稅竹房字第0926011977號函、苗
    栗縣稅捐稽徵處苗稅法字第0962046574號函等件為證（見本
    院卷第25頁、第7-10頁），而被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    本院審酌前揭書證，自堪認原告前開主張屬實。
四、按股份有限公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民
    法關於委任之規定。董事經選任後，應向主管機關申報，其
    選任當時所持有之公司股份數額，在任期中不得轉讓其二分
    之一以上，超過二分之一時，其董事當然解任，修正前公司
    法第192 條、197 條分別著有明文。本件原告既已於91年7
    月3 日將全部持股轉讓予訴外人徐明盛，已非被告公司股東
    ，已如前述，則依前開規定，其前所當選董事及董事長，自
    應認已因其轉讓全部股份而當然解任，原告與被告間之委任
    關係，自應認已終止而不存在。
五、從而，原告請求確認與被告間董事長及董事之委任契約關係
    不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
