【裁判字號】    97,苗簡,355
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第355號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「大舞台」壹台（含IC板壹塊）及機臺內之新台幣
壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
        實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
        之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
        一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
        觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
        評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參
        照。又按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上
        所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
        種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
        縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不
        論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
        需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
        子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，
        亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高
        法院90年度臺非字第276 號判例意旨參照）。是本案被
        告之經營電子遊戲場業行為，係自擺設機台以來持續進
        行，未曾間斷，地點均在苗栗縣竹南鎮○○路2133巷路
        口其所經營之檳榔攤內，其經營電子遊戲場業行為，具
        有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價
        認係包括一罪之集合犯。
  （二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
        條規定，應依同法第22條論處。
  （三）被告與林素（經檢察官另為緩起訴處分）間，就上開犯
        行，有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  （四）本院審酌被告於本件犯行後之緩起訴期間內，多次違反
        電子遊戲場業管理條例案件，先後經本院及臺灣新竹地
        方法院判處拘役50日、有期徒刑3 月、4 月，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見其漠視檢察
        官緩起訴處分所予自新之機會，在緩起訴期間未能警惕
        反省，本件犯罪情節輕重、犯罪動機、被告之智識程度
        、擺設機台的時間、擺設機台的數量，及其於緩起訴期
        間再故意犯有期徒刑以上之罪，而遭聲請人撤銷緩起訴
        處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 塊），均係被
    告所有，供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另上揭電子遊戲機內查
    扣之110 元，屬被告因犯罪所得之物，依刑法第38條第1 項
    第3 款之規定併予宣告沒收。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
  （三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
        第1 項第2 款、第3 款。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
