【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        1號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院八十八年度存字第四○六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原名為誠泰商業銀行股份有限公
    司，於民國94年12月31日與原臺灣新光商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」法定
    代理人為乙○○。聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲
    請人前遵本院88年度裁全字第289 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新台幣120 萬元為擔保，並經本院以88年
    度存字第406 號提存事件提存後，聲請本院88年度執全字第
    309 號假扣押強制執行。嗣因聲請人已撤銷假扣押裁定暨撤
    回假扣押強制執行程序在案，並經本院96年度聲字第431 號
    民事裁定，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利，惟相對人逾期未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利證明而未證明者
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明定。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、國庫收款書、本院民
    事執行處通知函、本院民事庭通知函、股份有限公司變更登
    記表各1 份（均影本）為證。並經本院依職權調閱本院88年
    度裁全字第289 號民事裁定、88年度存字第406 號提存卷、
    96年度裁全聲字第44號民事裁定暨確定證明書、苗院燉88執
    全良字第309 號通知、96年度聲字第431 號民事裁定等卷查
    明屬實。次查相對人未於法院催告期間內對聲請人行使權利
    ，亦經本院依職權查明，有本院民事查詢單、臺灣臺北地方
    法院97年4 月17日北院隆文人字第0970003032號函在卷可稽
    ，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予
    准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
