【裁判字號】    96,易,1079
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：96年度偵字第4408號），本
院於中華民國97年4 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月。又犯詐欺取
    財罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國（下同）96年7 月16日上午，至苗栗縣竹南
      鎮○○里○○路244 號其友方文祥家中訪友，方文祥適外
      出，甲○○見方文祥年邁且視力不佳之祖母丙○○○正欲
      出門，便詢問丙○○○去何處，得知丙○○○要到位於苗
      栗縣竹南鎮○○路244 號之臺灣郵政竹南中港郵局，將存
      摺登簿以便查閱之前方文祥匯入之款項是否已入帳，甲○
      ○竟意圖為自己不法之所有，向丙○○○表示願意陪同前
      往，二人遂於同日中午12時許抵達中港郵局，甲○○向丙
      ○○○佯稱可代為處理，使丙○○○因此陷於錯誤，將內
      裝有丙○○○郵局郵政存簿儲金簿（帳號000-0000000-00
      00000 號）、存摺用印章的白色塑膠袋交給甲○○，甲○
      ○因僅有小學3 年級程度，不大識字，即委請一旁不詳姓
      名年籍男子，於提款單上填入帳號、金額新臺幣3 萬元、
      日期等文字，再盜用丙○○○的印章，蓋在同一提款單上
      ，偽造完成丙○○○名義之提款單後，再向中港郵局承辦
      人員行使之，足以生損害於丙○○○本人，甲○○詐領得
      款3 萬元後，即將儲金簿、印章等物交還丙○○○，並將
      該3 萬元花用殆盡。嗣方文祥隨後返家時，檢閱儲金簿始
      得知上情。
（二）案經丙○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第339條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
