【裁判字號】    97,苗簡,365
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第365號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
      。
（二）被告前因違反懲治盜匪條例、恐嚇取財及違反麻醉藥品管
      理條例等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以85年度上
      訴字第1505號刑事判決及臺灣彰化地方法院以85年度易字
      第959 號刑事判決判處有期徒刑8 年、8 月、9 月確定，
      嗣經定其應執行有期徒刑9 年，於同年8 月23日入監服刑
      後，於89年10月7 日縮短刑期假釋出監。又因違反毒品危
      害防制條例案件入所執行觀察勒戒、強制戒治，其假釋遭
      撤銷後，再自91年1 月14日起停止戒治改接續執行殘刑4
      年3 月，甫於95年4 月13日執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
      後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度，及被告犯行之
      動機、目的、侮辱之言詞內容、犯後坦承犯行之態度、聲
      請人具體求處拘役20日等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第309 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
