【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
                    1號
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第167 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院於
    民國96年6 月12日以96年度苗簡字第474 號判處有期徒刑1
    年，緩刑2 年，並向指定之公益團體提供捌拾小時之義務勞
    務，於96年7 月12日確定在案。乃於緩刑前即96年1 月25日
    因無故持有第二級安非他命案，經本院於96年10月31日以96
    年度訴字第627 號判處拘役58日，如易科罰金，以新臺幣10
    00元折算1 日，減為拘役29日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，並於緩刑期間內即96年10月31日確定，爰依刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定聲請撤銷緩刑等語。
二、經查：受刑人前於96年1 月25日晚間8 時許，因薄萬棋積欠
    其借款，即表明待伊尋買家購買毒品後，再償還欠款，毒品
    先放在受刑人車子，受刑人隨即允之，自斯時起，無故持有
    第二級毒品安非安命；復於96年1 月27日凌晨零時許，因再
    向薄萬棋催討債務未果，遂與林克煒共同基於妨害自由之犯
    意聯絡，控制薄萬棋之行動自由，均嗣於96年1 月27日上午
    10時許，為警查獲，並在受刑人自小客車內起出第二級毒品
    安非他命5 包，認受刑人係涉犯刑法妨害自由罪及違反毒品
    危害防制條例之持有第二級毒品安非他命罪；持有第二級毒
    品罪經本院於96年10月31日以96年度訴字第627 號判決判處
    拘役58日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，減為拘
    役29日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定、刑法
    妨害自由罪，經本院於96年6 月12日以96年度苗簡字第474
    號判決判處有期徒刑1 年，緩刑2 年，並向指定之公益團體
    提供80小時之義務勞務，案於96年7 月12日確定，有前開2
    案刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    資佐證。茲審酌受刑人所犯上開2 罪間，均係基於向薄萬棋
    催討債務所衍生，其犯罪時間亦僅隔2 天，實難僅因其後之
    毒品危害防制條例之罪，即遽行推認本院96年度苗簡字第47
    4 號妨害自由案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，
    而有執行刑罰必要之情形，本院審酌前情，尚難認受刑人原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，而與刑
    法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符。況聲請人復未提出
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證以供本院審
    酌，是所為本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
