【裁判字號】    97,撤緩,9
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，本院於中華民國97年4 月8 日
所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一增列「依中華民國九十六年罪犯
減刑條例聲請裁定減刑」；理由欄二增列「檢察官以其犯罪時間
在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
經核尚無不合，亦應予以准許，併依同法規定諭知易科罰金之折
算標準」；理由欄三增列「中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一
條第一項前段，刑法第七十五條之一第一項第二款，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第六條之一規定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一漏列「依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例聲請裁定減刑」；理由欄二漏列「檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經核尚無不合，亦應予以准許，併依同法規定諭知
    易科罰金之折算標準」；理由欄三漏列「中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    6 條之1 規定」，而不影響於全案情節與判決本旨，特此更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
