【裁判字號】    97,拍,80
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第80號
聲  請  人  苗栗縣南龍區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        5巷6.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。復按信
    託法第12條第1 項雖規定對信託財產不得強制執行，惟同項
    但書規定「但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託
    事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限」，足見
    信託財產非絕對不得受強制執行，法院自不得僅因該抵押物
    業經信託登記，即依信託法第12條第1 項規定裁定駁回債權
    人之聲請。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人鄭蓉財於民國（下同）90年2 月12日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）840 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人及第三人劉瑞鵬對聲請人
      現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自90年2 月12
      日起至130 年2 月11日止，債務清償日期各別訂明於借據
      內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人劉瑞鵬於90年2 月12日向聲請人共借款700 萬元
      ，借款期限至92年12月12日止，有約定利息、違約金，並
      約定按月攤還利息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
      期限之利益，除應立即全部償還外，並應給付其逾期在6
      個月以內者，按約定利率10％、逾期6 個月以上20％計付
      之違約金。詎上開借款已屆清償期，尚積欠2,902,806 元
      及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全
      部到期，另相對人於96年4 月19日因信託取得如附表所示
      之不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物
      以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據及還款明細表等件為證。
四、本院業以中華民國97年3 月28日苗院燉非清97拍80字第0793
    9 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
