【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於台灣苗栗看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第345 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    故於第1 審辯論終結後，自不得追加起訴。又起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
三、查被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字
    第221 號），業經本院於97年4 月25日第1 審辯論終結，乃
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同年4 月29日始就其違反
    毒品危害防制條例案件向本院追加起訴，其追加起訴之程序
    違背上開規定，依上說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉  興  浪
                                      法  官  蔡  志  宏
                                      法  官  羅  貞  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
