【裁判字號】    97,苗簡,182
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第182號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
                        31弄.
            丁○○
                        11號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬零玖佰參拾貳元，及自民國
九十六年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之三點六二計
算之利息，暨自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
壹、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於支付命令聲請狀原請求
    ：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）499,909 元，及自民
    國96年9 月13日起至清償日止，按年息百分之3.62計算之利
    息，暨自96年10月14日起至清償日止，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金。嗣於97年4 月22日本院審理中更正
    訴之聲明為：被告應連帶給付原告470,932 元，及自96年11
    月13日起至清償日止，按年息百分之3.62計算之利息，暨自
    96年12月14日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20
    計算之違約金，核係減縮應受判決事項之聲明，與前揭規定
    相符，應予准許。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於92年6 月13日邀同被告丁○○
    為連帶保證人向原告借款120 萬元，約定借款期間自92 年6
    月13日起至99年6 月13日止，約定利息依原告公告之定儲指
    數利率加碼年息百分之1.1 （目前為年息百分之3.62）計算
    ，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調整，自92年6 月13日起
    ，依年金法按月本息平均攤還，若被告任何一宗債務不依約
    清償時，債務視為全部到期，並應自逾期之日起按放款利率
    加付遲延利息，且自逾期之日起6 個月以內按放款利率百分
    之10，逾期6 個月以上者，按放款利率百分之20計付違約金
    。詎被告甲○○自96年11月13日起即未依約繳款，迄今尚欠
    本金470,932 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，迭經
    催討，均無效果。為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告丁○○則以：借據原本上之簽名為其親簽，惟希望本件
    債務由甲○○的薪水給付等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、其他
    約定事項、約定借款計息方式之附件、借戶全部資料查詢單
    、放款相關貸放及保證資料查詢單、被告之戶籍謄本等件為
    證（見本院97年度促字第895 號卷），並為被告丁○○所不
    爭執，而被告甲○○受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證及被
    告丁○○到場所為陳述，堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告甲○○以另被告丁○○連帶保
    證人，向原告借款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸首
    揭說明，主債務人之被告甲○○與為連帶保證人之被告丁○
    ○自應負連帶清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
