【裁判字號】    96,易,1154
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1568號），本院於中華民國97年4 月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○（原名：何惠貞）曾因施用毒品案件，經送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年4 月10日
      執行完畢出所，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於92年
      4 月10日以92年度毒偵字第226 號為不起訴處分確定。甲
      ○○復因施用毒品案件，經台灣新竹地方法院於93年9 月
      14日以93年度竹北簡字第184 號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於93年11月18日判決確定，並於93年11月18日易科罰金
      執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢後5年
      內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      9 月26日凌晨零時許，在苗栗縣苗栗市清華里田心26號20
      9 室其與男友呂龢洋之租屋處內，以將甲基安非他命置於
      玻璃頭內，以火燒烤，再以口、鼻吸取煙霧之方式，非法
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗
      分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於96年9 月27日
      中午12時30分許，至上址搜索有關甲○○、呂龢洋施用毒
      品之證物時，除當場扣得呂龢洋所有之吸食器等物外（呂
      龢洋違反毒品危害防制條例部分，由員警另案移送檢察官
      偵辦），並將在場之甲○○帶回分局調查，警方徵得甲○
      ○同意後，對其採尿送驗，結果其尿液確呈有甲基安非他
      命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
