【裁判字號】    97,苗交簡,250
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度苗交簡字第250號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1314、1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
（三）爰審酌被告上開各罪犯罪之動機、目的、手段、其品行、
      智識程度、犯罪所生之危害、犯後均坦承犯行之態度及其
      係徒手竊盜香菸1 條（價值為新臺幣750 元）、所得之物
      業已發還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
      、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
