【裁判字號】    97,苗簡,362
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第362號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告因竊盜、妨害自由、脫逃等案件，經法院裁判定應
        執行刑有期徒刑5 年6 月確定，於民國92年10月19日縮
        刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
        在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應
        依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的，犯罪手段係以徒手竊取、
        所竊取財物為汽車1 臺，已經返還原所有人所生之危害
        ，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
        諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
