【裁判字號】    97,易,303
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第303號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄3之1.
                    （現在台灣台中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第790 號），本院
於中華民國97年5 月6 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾犯竊盜、搶奪及2 次違反毒品危害防制條例等案
      件，經法院分別判處有期徒刑10月、9 月、10月及4 月確
      定，嗣經減刑後定應執行有期徒刑1 年3 月15日，於民國
      96年7 月16日因縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，於
      97年1 月6 日晚間9 時許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○
      街259 巷15號前時，見黃啟源所有由甲○○○使用之車號
      MYE-420 號重型機車停放該處，竟萌為自己不法所有之意
      圖，持自備之機車鑰匙1 支，以撬開機車鎖頭方式，竊取
      該部機車，得手後據為己有，並供己騎乘使用。嗣於97年
      1 月7 日上午7 時40分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○○
      路，甲○○○發現乙○○騎乘該部贓車在路上行駛，尾隨
      至苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街268 巷8 弄3 之1 號住
      處，待乙○○進入屋內，遂趕緊向苗栗縣警察局竹南分局
      中港派出所報案，警方接獲報案後，除在苗栗縣竹南鎮○
      ○里○○街230 號後方防火巷找到該部贓車，並扣得乙○
      ○所有之鑰匙1 支外，再根據甲○○○之描述，循線查獲
      乙○○。
（二）案經甲○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
