【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第275號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1502號），本院
於中華民國97年4 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○素行不佳，曾因竊盜案件，經本院於民國94年11月
      24日以94年度易字第809 號判決，判處有期徒刑8 月，於
      94年12月19日判決確定，並於95年6 月11日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，於97年3 月11日上午
      9 時30分許，路過苗栗縣通霄鎮坪頂里15鄰坪頂147 之2
      號乙○○住處前，見丁○○所有現由乙○○使用之車牌LP
      P －848 號機車鑰匙插在電門上，竟萌為自己不法所有之
      意圖，徒手竊取乙○○所使用之前開機車，得手後供己騎
      乘使用。嗣於97年3 月21日晚間8 時40分許，甲○○騎乘
      前開贓車，行經苗栗縣苑裡鎮山腳里青埔公墓旁，為苗栗
      縣警察局通霄分局山腳派出所巡邏員警發現為贓車，上前
      攔查，始查知上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
