【裁判字號】    97,苗簡,121
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第121號
原      告  苗栗縣公館鄉農會
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟元，及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告之聲明及事實理由如附件之起訴狀所示（訴之聲明第1
    項「連帶」2 字刪除）。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之借據、貸款約定書影本各1 份為證，而被告經
    合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或
    爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，
    原告依上開借據契約書之約定，請求被告給付如主文所示之
    本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附表：
┌────────┬───────────┬────────────┐
│ 本金（新臺幣） │     利    息         │   違    約    金       │
├────────┼───────────┼────────────┤
│ 壹拾萬仟元 │自民國96年7 月18日起至│自民國96年7 月18日起至清│
│                │清償日止，按年息百分之│償日止，逾期在6 個月以內│
│                │2 計算。              │者，按原約定利率10％，逾│
│                │                      │期超過6 個月者，按原約定│
│                │                      │利率20％計付。          │
└────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
