【裁判字號】    97,易,375
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第375號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第327 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○（涉嫌
    傷害部分，另為不起訴處分）係朋友。民國96年11月15日晚
    間，甲○○委託乙○○駕車載甲○○外出向友人催收債務，
    乙○○旋即偕同友人伍曼筑駕駛車號DO-3901 號自小客車自
    台北縣三峽某工地載送甲○○前往苗栗縣，途中並曾下車前
    往某廢棄空屋，甲○○因而拾得菜刀一把，將之隨身攜帶。
    同日晚間9 時30分許，3 人乘車行經苗栗縣南庄鄉東河村鹿
    場山區○○道路邊（電信桿138 支18號前）時，乙○○與伍
    曼筑發覺甲○○所稱欲前往向友人催債似有可疑，經取得甲
    ○○之行動電話查證後發覺甲○○說謊，乙○○因此質問甲
    ○○，並與之發生爭執，詎甲○○心生不滿，竟基於傷害之
    犯意，持其所拾得之菜刀砍向乙○○頭部及身體、四肢等處
    ，致乙○○因而受有頭皮多處撕裂傷、前額多處撕裂傷、鼻
    部撕裂傷併皮膚缺損、腫脹、右上臂擦傷、左上臂撕裂傷、
    右手擦傷及背部多處擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年4 月24日訊問
    筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
