【裁判字號】    97,拍,56
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第56號
聲  請  人  成功瀝青工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）91年3 月13日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）250 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保第三人全城營造廠有限公司（下稱全城
      公司）對聲請人現在及將來所負貨款或因支付貨款所簽發
      之票據債務之清償，存續期間自91年3 月13日起至106 年
      3 月12日止，債務清償日期各別訂明於各債務契約內，並
      經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣全城公司於民國91年4 月1 日為支付貨款，簽發一面額
      2,003,472 元之本票予聲請人，詎聲請人屆期提示上開票
      據，竟未獲付款，嗣聲請人向臺灣臺北地方法院聲請本票
      裁定後，聲請強制執行，僅受償192,981 元（含執行費用
      14,579元），尚欠如附表二所示之本金及利息，因未獲全
      部清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、臺灣臺北地方法院債權憑證等影
    本為證。
四、本院分別以以97年3 月5 日苗院燉非清97拍56字第號05745
    函及97年3 月28日苗院燉非清97拍56字第號07930 函通知債
    務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
