【裁判字號】    97,易,262
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第262號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第381 號），本院
於中華民國97年4 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
    又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又竊
    盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。又竊盜，
    累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93
      年7 月30日以93年度訴字第366 號判決，分別判處有期徒
      刑8 月、3 月及1 年2 月，定應執行有期徒刑2 年，餘93
      年11月15日判決確定，入監服刑後，於95年3 月17日假釋
      出監，假釋期間並付保護管束，於95年6 月7 日假釋期滿
      未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。丁○○猶不知悔
      改，復意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地，竊取
      他人財物：
 （1）丁○○於96年2 月間某日，騎乘車牌號碼BH3-816 號其母
      黃玉新所有之重型機車，前往苗栗縣頭份鎮○○街60號「
      國展機械工業社」外，徒手竊取乙○○所有之白鐵水槽2
      片價值約新台幣（下同）6 千元，得手後以機車載運前往
      源昌資源回收場變賣，變賣所得已花用完畢。
 （2）丁○○於96年2 月間某日，騎乘車牌號碼BH3-816 號重型
      機車，前往苗栗縣頭份鎮○○里○○路上電桿後庄幹10支
      5A支3 旁興建中之工地，徒手竊取丙○○所有價值約4600
      元之鋼筋20條（重約200 公斤），得手後以機車載運前往
      源昌資源回收場變賣，變賣所得已花用完畢。
 （3）丁○○於96年3 月間某日，騎乘車牌號碼BH3-816 號重型
      機車，前往苗栗縣頭份鎮後庄里1 鄰213 號旁土地公廟旁
      之菜園內，徒手竊取己○○所有放置在該處價值約2 千元
      之白鐵管3 支，得手後於96年3 月16日委託不知情之友人
      莊文雄載運前往虹瀚資源回收有限公司（下稱虹瀚資源回
      收場）變賣，變賣所得已花用完畢。
 （4）丁○○於96年3 月間某日，騎乘車牌號碼BH3- 816號重型
      機車，前往苗栗縣頭份鎮合興里53號旁興建中之建築工地
      ，徒手竊取甲○○所保管價值約3 千元之鷹架踏板11片，
      得手後於96年3 月17日，委託不知情之友人莊文雄載運前
      往虹瀚資源回收場變賣得款500 元。變賣所得已由丁○○
      花用完畢。
 （5）嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警，於96年5 月9 日，
      至台灣台中監獄苗栗分監，借提因竊盜案件在監服刑之丁
      ○○，清查其是否另涉犯其他竊盜案件，經丁○○主動告
      知上開竊案均係其所為而自首，警方始查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
