【裁判字號】    97,苗簡,363
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第363號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款及
      第2 款之違反通常保護令罪。
（二）被告雖同時違反上開保護令裁定所禁止之2 種命令，然法
      院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者
      ，該保護令內之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
      樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪
      ，仍只以一違反保護令罪論處。
（三）被告有事實欄所載前科，甫於民國97年2 月6 日縮刑期滿
      執行完畢等情，有有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意觸犯本案有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
      重其刑。
（四）爰審酌被告前已因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處
      拘役30日，復再違反同性質案件，經聲請人聲請簡易判決
      處刑，現仍繫屬於本院之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，詎其竟未知警惕，再犯本案，顯見其惡
      性非輕，且一再漠視法院核發之民事通常保護令裁定及被
      告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
