【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第357號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  飛盟國際股份有限公司
                    統一編號：.
被告兼上法定代理人
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年4 月15
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自中華民國九十三年十
月一日起至清償日止按年利率百分之三計算之利息，暨自中華民
國九十三年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分
按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）300 萬元，及自
    民國93年12月1 日起至清償日止按年利率3%計算之利息，暨
    自93年12月1 日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按
    前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之
    二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告飛盟國際股份有限公司於93年4 月1 日邀同被告丙○○
    、丁○○等向原告借款2,395 萬元，同時簽立面額為2,395
    萬元之本票1 紙，作為借款之憑據，並約明利息及違約金之
    計算方式，有該本票可證，詎屆期之後，被告等尚欠本金2,
    255 萬元及應付之利息、違約金尚未清償，依法被告等應負
    連帶給付責任。本次原告僅就本金300 萬元及如聲明所示之
    利息、違約金為一部請求，其餘本金1,955 萬元部分原告保
    留訴追之權利。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟。並提出本票影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之本票影本為
    證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
