【裁判字號】    97,小上,47
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第47號
上  訴  人  乙○○
                        4樓
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於中華民國97年3 月
21日本院板橋簡易庭97年度板小字第1292號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：上訴人確實有參加訴外人即會首楊玉
    蘭之系爭互助會，並於96年10月10日得標，惟會首楊玉蘭僅
    交付上訴人得標款現金新台幣（下同）386,000 元及發票日
    96年12月12日、面額105,000 元支票1 紙，合計491,000 元
    。惟上開面額105,000 元支票屆期提示，竟遭退票，故上訴
    人亦為受害人等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，確定上訴費新台幣1,500 元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  周舒雁
                                      法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
