【裁判字號】    96,易,3747
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2705
2 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之啤酒杯、空高粱酒瓶
，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其無支付能力，竟意圖為自己不法之利益，於民
    國96年11月4 日凌晨零時30分許，與某真實姓名年籍不詳之
    成年男子在臺北縣板橋市○○街289 號丙○○所經營之「采
    渢卡拉OK」消費，致使丙○○陷於錯誤，信任其有付款之意
    ，而同意其在店內消費，並交付啤酒、小菜等供其食用，總
    計消費新臺幣（下同）1,800 元後，拒不付帳旋欲離去。嗣
    於當日凌晨零時40分許，該店負責人丙○○報警處理，經臺
    北縣政府警察局海山分局新海派出所警員乙○○、鄒宗育到
    場處理後，甲○○復基於毀損之犯意，徒手將該店內之啤酒
    杯三十個、空高粱酒瓶二十八個等物（合計價值1,640 元）
    砸毀，致生損害於丙○○。詎甲○○明知乙○○、鄒宗育警
    員為依法執行職務之公務員，竟仍基於侮辱公務員及強暴妨
    害公務之犯意，當場向乙○○、鄒宗育警員辱罵「幹恁娘」
    、「幹恁娘雞歪」等穢語，並手持空酒瓶砸向警員乙○○之
    左腳，致乙○○受有左腳挫傷之傷害（涉嫌傷害乙○○部分
    ，未據告訴）。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○於警詢時指訴之情節相符，再經證人
    乙○○於偵查中結證屬實，復有臺北縣政府警察局海山分局
    新海派出所警員乙○○之職務報告及勤務分配表、臺北縣立
    醫院於96年11月4 日出具之乙○○之驗傷診斷書、采渢卡拉
    OK帳單、現場位置圖、現場錄音譯文各一件、現場錄音帶一
    捲、乙○○傷勢及現場照片共九幀附卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，本件罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪、第35
    4 條之毀損罪、第140 條第1 項之侮辱公務員罪、第135 條
    第1 項之對於執行職務之公務員施強暴罪。又刑法妨害公務
    罪章保護之法益乃國家公權力之適正執行，縱使本件被告係
    對乙○○、鄒宗育二名員警加以侮辱，仍應認僅侵害單一之
    國家法益，僅成立單純一罪。再被告所犯上揭詐欺得利、毀
    損、侮辱公務員及對於執行職務之公務員施強暴罪間，犯意
    各別，行為互殊，各具獨立性，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，漠視法紀，行為可訾，辱罵強暴
    執行職務之警員，對國家公權力之執行所生危害不小，兼衡
    其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第2 項、第354 條、第140 條第1 項、第
135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
