【裁判字號】    97,簡,3515
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9585號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：「乙○○：(一)於民
    國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度簡字第2071號判決
    判處有期徒刑7 月確定，送監執行於92年6 月22日縮刑期滿
    執行完畢；(二)於93年間，復因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第412 號判決判處有期徒刑9 月確定，入監執行於93年12
    月16日縮刑期滿執行完畢；(三)於94年間，又因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第1232號判決判處有期徒刑1 年10月確定
    ；(四)於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度簡上字第505 號判決判處有期徒刑6 月確定；(五)於同年
    間，因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第21
    93號判決判處有期徒刑4 月確定；(六)於95年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第17號判決判處有
    期徒刑9 月確定；上揭(四)至(六)所示之三罪刑復經本院以96年
    度聲減字第4412號裁定減為有期徒刑3 月、2 月、4 月又15
    日，並連同前開(三)所示之罪刑合併定應執行有期徒刑2 年6
    月，入監執行於97年1 月9 日縮刑期滿執行完畢」；並補充
    證據：「被告乙○○於偵查中否認有何竊盜之犯行，辯稱：
    伊當時僅係靠在該機車上睡覺，是警察要伊承認云云，惟被
    告確有徒手撬開機車之座墊，著手欲竊取機車置物箱內之財
    物之情，業據證人即查獲警員劉竣益於偵查中結證明確，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時指訴相符，足認被告確有著
    手而為竊盜未遂之犯行無疑，是被告翻詞否認犯行，無非事
    後圖卸之詞，難以採信」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手而為竊盜之犯罪行為之實行，然尚未竊得財
    物，即為警員劉俊益發現而不遂，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告有如前開
    一所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不
    思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念偏
    差，有待矯治，兼衡其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公
    布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年3
    月11日，係在該條例第2條 所規定之96年4 月24日以後，是
    本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
