【裁判字號】    97,簡,432
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（毛重貳點柒捌公克、淨重貳點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1656號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，而於94年11月30日執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第4587號為不起訴處分確定。竟
    仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得施用、持有，竟
    於上開觀察勒戒執行完畢後，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年1 月8 日凌晨某時，在游輝銘位在臺北
    縣三重市○路○街20號4 樓住處，以吸食器燒烤煙霧施用甲
    基安非他命一次。嗣經警於翌日晚間21時45分許，在臺北縣
    蘆洲市○○路72巷口處查獲，並扣得毒品甲基安非他命1 小
    包（毛重2.78公克、淨重2.28公克），及其所有供盛裝毒品
    所用之塑膠盒1 個。嗣為警採尿送驗呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為自白。
  (二)尿液代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（毛重2.78公克、淨重2.28公克）
    、毒品初步檢驗報告書、照片2幀。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其
    未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，
    所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告犯罪時間係於96年
    4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之甲基安非他命1 包（
    毛重2.78公克、淨重2.28公克）為毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；另扣案之塑
    膠盒1 個，係用於盛裝毒品海洛因，業據被告於警詢中供明
    在卷，尚無積極證據證明與本件犯行相關，爰不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
