【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元、甲○○繳納之保證金新台幣
壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官先後指定保證金額新臺幣（下同）5
    千元、1 萬元，分別由具保人丙○○、甲○○繳納現金後，
    予以停止羈押，嗣並起訴由本院審理在案。
二、茲以該被告乙○○逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
