【裁判字號】    97,聲,1617
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第三五一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點參柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第貳項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定
    。查本署九十七年度戒毒偵字第一一七號被告林啟文違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案海洛因三
    小包（合計淨重零點三七公克），屬毒品危害防制條例所列
    第一級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號
    由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更
    ，自無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會
    性質，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第
    六八四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款列為第一級毒品、第二級毒品，依
    上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末三包，經送鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年三月二十二日
    調科壹字第０六００一一三六六號鑑定通知書（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一二八０號偵查卷第五
    十三頁）及九十五年十月二十四日調科壹字第０九五二三０
    二九三九０號鑑定通知書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    五年度毒偵字第六四六九號偵查卷第四十二頁）各一紙在卷
    足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
