【裁判字號】    97,簡,3525
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零零肆公克）沒收銷燬之，
其外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實更正為：「甲○○於民國
    92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度易
    字第1129號判決判處有期徒刑5 月確定，送監執行於95年10
    月22日縮刑期滿執行完畢」（聲請簡易判決處刑書誤繕被告
    於86年間違反麻醉藥品管理條例案件之前科亦構成累犯）外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有、施用及販賣。核甲○○被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被
    告有如前開一所更正之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0043公克），係查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。包裝上開海洛因之外包裝袋1 只（並非不可與毒品
    分離，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用
    ），係被告所有而供包裝海洛因所用之物，業據被告供明在
    卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
