【裁判字號】    97,附民,1
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第1號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件原告甲○○主張被告乙○○涉犯詐欺罪嫌，而提起附帶
    民事訴訟，於民國96年12月27日繫屬於本院，有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文1 枚在卷可憑。惟查
    本件被告被訴詐欺之刑事案件，雖經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於96年11月13日以96年度偵字第25354 號聲請簡易
    判決處刑書向本院聲請簡易判決處刑，惟迄97年1 月7 日始
    繫屬於本院，此經本院調取97年度簡字第129 號卷宗核閱無
    誤，並有臺灣板橋地方法院檢察署97年1 月7 日板檢榮明96
    偵字第25354 號函影本暨其上本院收狀戳章印文1 枚附卷足
    佐。是原告提起本件附帶民事訴訟之際，被告既尚無刑事案
    件繫屬於本院，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序
    中附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合
    法，應予駁回；其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
            刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                 法  官  鄧雅心
                                 法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
