【裁判字號】    96,交易,396
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡鴻文.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
111 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○（原名蔡鴻文）於民國95年10月17日
    10時30分許，駕駛車牌號碼2215-CC號自用小客車，沿臺北
    縣板橋市縣○○道往北方向行駛，途經板橋市縣○○道○段
    68號前時，理應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    依當時情形又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼JC 7-790號重型機車行至該處欲迴轉往臺
    北市方向行駛，亦疏未注意迴轉時應禮讓直行車先行，致兩
    車發生撞擊，甲○○因而人車倒地受有第三腰椎壓迫性骨折
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌上開犯行，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
