【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9258號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度易字第294號判決判處有期徒刑10月確定，並於95年8
    月12日縮刑期滿執行完畢。又其前因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以89年度毒聲字第1841號裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵緝字第218 號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第 606
    號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    2月5日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第252 號、94年度毒偵緝字第17號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年9月2日某時許，在臺北市○○區○○路6段9號之住所內
    ，以放置甲基安非他命於吸食器內加熱後吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。甲○○復另行起意，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年9月5日下午某時許，在上址，
    （起訴書誤載為96年9月6日3 時許為警採尿前回溯26小時內
    之某時，在不詳處所），以放置海洛因於香煙內吸食之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於同年月6日凌晨1時25分許，在臺北
    縣中和市○○○路口（起訴書誤載為同年月6日3時10分許，
    在臺北縣中和市○○路30號），為警查獲，並經警採其尿液
    採驗後，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各 1
    次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司 CH/2007/90655
    號濫用藥物驗報告、台北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪
    嫌犯人姓名及代碼對照表各1 份在卷可佐，被告上開自白與
    事實相符，堪信其為真實。又被告前於89年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第1841號裁定送
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第218 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    毒聲字第606 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年2月5日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第252 號、94年度毒偵
    緝字第17號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施
    用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。又被
    告前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第294
    號判決判處有期徒刑10月確定，並於95年8 月12日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定分別加重其刑。爰審酌被告之前科
    紀錄、其犯罪手段、生活狀況、高中肄業之智識程度、施用
    毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
