【裁判字號】    97,簡,1968
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知一般人均可任意取得郵局帳戶，且開戶之金額毋
    庸鉅額資金，竟基於幫助自稱「謝品君」、「張先生」及「
    黃小姐」等不詳詐欺集團之人之不確定故意，將其於民國93
    年3 月19日在臺北縣板橋市○○路（聲請書誤載為文化路）
    郵局開戶，帳戶為0000000-0000000 號之台灣郵政存摺連同
    提款卡及密碼等物，於開戶後迄同年7 月間某日，在不詳地
    點，交付上開自稱「張先生」等人所屬之詐騙集團。「張先
    生」等人於取得上揭甲○○郵局帳戶資料後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於93年7 月21日以電話對乙○○佯稱
    其92年間分期繳交之馬會會員費可以退費，惟需先付手續費
    及匯率差額，致乙○○因而陷於錯誤，於93年7 月22日分別
    匯款新台幣（下同）11萬4700元及12萬3876元至上揭甲○○
    郵局帳戶內。嗣乙○○於操作完成後，驚覺有異，發現受騙
    ，旋即向警方報案，因而循線查知上情。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    並未販賣帳戶，帳戶是遺失的云云。惟查，上揭犯罪事實，
    業據告訴人乙○○指訴歷歷，並有被告郵局開戶之基本資料
    、帳戶存提款明細及乙○○所提出之郵政國內匯款執據等附
    卷可稽。又一般欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知提款卡
    密碼，以磁條或晶片提款卡至少4 位或6 位以上密碼（每位
    由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同之
    組合）之設計，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼
    而成功領取款項之機率，微乎其微，若被告並未將提款卡交
    予他人並告知提款卡密碼，該第三人如何能取得該提款卡並
    順利提領現金；另該詐欺集團若未得被告同意使用上開帳戶
    ，則被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入
    戶之款項提領一空，詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失之理
    ，足見其所辯遺失之情不足採信，況且被告亦未提出任何失
    竊或報案證明，以供審酌。是上開帳戶存摺及提款卡應係被
    告提供予詐騙集團使用，應無疑義，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意，而為詐欺取財之
    助力行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，應按正
    犯之刑減輕之。再按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法
    第33條第5 款有關罰金之最低數額之規定，業於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，而本案被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，該罪有罰
    金刑之處罰，而刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分
    ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5 款規定：『罰金：（銀元）1 元以上』，而銀
    元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條
    第5 款則規定：『罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之』；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款
    所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
    33條第5 款規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用行為時即修正前之規定。又被告行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：『犯罪重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    』，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺
    幣900 元折算1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：『犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金』，比較修
    正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。爰審酌被
    告不思循正當途徑賺取金錢，明知詐欺人士犯案猖獗，時有
    利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳戶予詐欺
    集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行為，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法
    人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正
    常交易安全均造成危害，此外，復參酌其犯罪之動機、目的
    、手段及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2
    分之1。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
