【裁判字號】    96,重訴,340
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第340號
上  訴  人  陳謝素雲（即陳萬財之繼承人）
            陳天恩（即陳萬財之繼承人）
            陳志誠（即陳萬財之繼承人）
            陳世陽（即陳萬財之繼承人）
            黃陳美貴（即陳萬財之繼承人）
            陳淑華（即陳萬財之繼承人）
            陳淑敏（即陳萬財之繼承人）
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
97年1月29日本院第一審判決（96年度重訴字第340號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1節、
    第2節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國97年3 月27日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁
    定已於同年4 月3 日送達上訴人陳謝素雲、陳天恩、陳志誠
    及陳世陽，並於97年4 月18日（同年月8 日寄存送達，經10
    日即同年月18日生送達效力）送達上訴人黃陳美貴、陳淑華
    及陳淑敏，有送達證書7 紙在卷可憑。上訴人逾期迄未補正
    ，有本院民事紀錄科查詢表1 件存卷足參，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
