【裁判字號】    97,簡,3442
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3442號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2836
2號、96年度偵字第28367號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定改依簡易程序（本院原受理案號：97年度易字
第332號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時均自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易
    程序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如起訴書所載之
    前科及執行完畢紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可按，是其於受有期徒刑執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。被告所為上揭詐欺得利及竊盜犯行，犯
    意各別，行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、所詐取及竊得財物之價值，及其犯後雖曾否認犯行
    ，惟於本院訊問時尚知坦承所為等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
