【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第53號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年12月6 日
本院96年度票字第14025號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張執有抗告人於民國95年4 月20日與甲○○、
    丙○○共同簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新
    臺幣（下同）1,00 0,000元，未載到期日（視為見票即付）
    ，詎經提示後尚有1,000,000 元之本金及其中390,986 元自
    96年9 月21日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息未
    獲清償之事實，有卷附本票可稽，爰依票據法第123 條聲請
    法院裁定許可強制執行等語，並提出本票影本為據，原裁定
    予以准許，即無不合。
二、本件抗告未附理由，僅陳明不服原裁定云云。按本票執票人
    向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據
    法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件程式，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56臺抗字第714 號及57年臺抗
    字第76號著有判例可資參照。
三、按本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索
    權，聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。抗告人之抗告意旨縱然屬實，惟抗告人
    簽發系爭本票之原因關係為何？原因關係是否存在？均係屬
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序尚不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗
    告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
               民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  許麗華
                                   法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
