【裁判字號】    97,簡附民,104
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度簡附民字第104號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○  年籍詳卷
    被告  丙○○  年籍詳卷
          甲○○  年籍詳卷
上列當事人間97年度簡附民字第104號就本院97年簡字第893號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4月29日上午11時15
分，在本院刑事刑四庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    檢察官  張誌洋
    書記官  林惠齡
    通  譯  何妙嫺
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  丙○○
            甲○○
    關係人  陳和明
            昌喬貿易股份有限公司 郭喬松
茲因本件關係人昌喬貿易股份有限公司郭喬松與被告丙○○前對
本件原告乙○○及關係人陳和明提起毀損及傷害自訴，現由本院
審理中（96年度自字第10號），經原告、被告與關係人當庭協商
後，同意相互撤回自訴與告訴，故和解成立內容如下：
一、被告丙○○、關係人昌喬貿易股份有限公司郭喬松撤回對原
    告乙○○及關係人陳和明之毀損、傷害自訴（96年度自字第
    10號）。
二、原告撤回對被告丙○○、甲○○之傷害告訴。
三、原告及被告丙○○、關係人昌喬貿易股份有限公司郭喬松關
    於前述告訴及自訴案件之其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  丙○○
            甲○○
    關係人  陳和明
            昌喬貿易股份有限公司 郭喬松
中    華    民    國   97   年   4    月   29   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑四庭
                       書記官    林惠齡
                       法  官    廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                       書記官     林惠齡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
