【裁判字號】    97,聲,1703
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1556號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告前於民國97年2 月8 日遷徙他
    址，不知法院傳喚而未到庭，非刻意逃匿，今被告有固定住
    居所，且家中尚有年邁父親、年幼子女與待產妻子，被告就
    所涉犯罪事實均已詳為陳述，實無繼續羈押之必要，爰聲請
    具保停止羈押。
二、經查，本件被告因公共危險等案件，前經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1  款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，有
    羈押之必要，而執行羈押在案。茲以被告前曾於96年12月23
    日經通緝到案，當知有刑事案件在法院繫屬中，經交保後，
    再經本院依所陳報新址傳喚、拘提無著，具保人亦未能偕同
    被告到庭，其逃亡之事實，至為灼然，前項羈押原因及羈押
    之必要性並未消滅，被告以其家庭狀況聲請停止羈押，礙難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
