【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年4月2日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「96年度毒偵字第9522號」應
更正為「97年度毒偵字第685號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄關於「96年度毒偵字第95
    22號」，顯係「97年度毒偵字第685 號」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正為「97年度毒偵字第685 號
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
