【裁判字號】    97,家聲,145
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第145號
聲  請  人  己○○
相  對  人
即禁治產人  戊○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人戊○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人戊○○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人戊○○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人戊○○○籍設台北縣板橋
    市○○街287 巷33號5 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，先
    予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人己○○之母即相對人戊○○○（
    女，民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，籍設台北縣板橋市○○街287 巷33號5 樓）於97年1 月7
    日經板橋中興醫院鑑定為罹患老人失智症約4 年，臨床診斷
    「重度失智症」，日常生活均需他人照顧，對外界言語詢問
    無適當反應，判定目前已達「心神喪失」之狀態，並經本院
    以96年度禁字第377 號裁定宣告相對人戊○○○為禁治產人
    。茲因相對人戊○○○並無民法第1111條第1 項規定之法定
    監護人，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開
    親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人，為召開
    親屬會議，俾能選定監護人，爰依民法第1132條第1 項之規
    定，聲請指定相對人即禁治產人戊○○○之親屬庚○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○、乙○○為相對人之親屬會議會員等
    語，並提出戶籍謄本7 件、本院96年度禁字第377 號民事裁
    定影本、親屬會議會員書、親屬系統表各1 件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。
    經查：
（一）本件聲請人己○○為相對人戊○○○之長女，前曾由聲請
      人己○○及其兄庚○○向本院聲請宣告戊○○○為禁治產
      人，並經本院以96年度禁字第377 號裁定宣告戊○○○為
      禁治產人等情，除有聲請人提出之本院96年度禁字第377
      號民事裁定影本1 份在卷可參，並經本院依職權調取該禁
      治產宣告事件卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人戊○○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦
      無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議
      ，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，業經聲請
      人提出繼承系統表暨戶籍謄本等件為憑，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定如
      附表所示相對人即禁治產人戊○○○之親屬為其親屬會議
      會員，經核聲請人提出之戶籍謄本7 件，彼等五人確屬相
      對人之親屬無訛；又該五人亦同意擔任相對人即禁治產人
      戊○○○之親屬會議會員，此除有聲請人提出之親屬會議
      會員書1 件在卷足憑，復經關係人丁○○到庭陳述屬實（
      參見本院97年4 月18日非訟事件筆錄）。揆諸上開規定意
      旨，聲請人聲請指定如附表所示禁治產人戊○○○之親屬
      為其親屬會議會員，核無不合，應予准許，爰指定如主文
      所示之人為相對人即禁治產人戊○○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  簡維萍
附表：
庚○○    男、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣板橋市○○街二七八號三樓
甲○○    男、民國○○○年○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣楊梅鎮○○路四十三巷四十六弄十七號
丙○○    男、民國○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北市○○路○段一五○巷四一八弄二十二號四樓
丁○○    女、民國○○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣楊梅鎮○○路四十三巷四十六弄十七號
乙○○    男、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北市○○路○段一五○巷四一八弄二十二號四樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
