【裁判字號】    97,簡,244
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26019 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第8 行「在簽帳單偽造『
    甲○○』之簽名」，應予補充更正為「在信用卡簽帳單（一
    式二聯，一聯為商店存根聯，一聯為持卡人存根聯）之商店
    存根聯上偽造『甲○○』之簽名一枚」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按簽帳單係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並同意
    依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所示之
    全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作之私
    文書（最高法院91年度臺上字第4531號判決要旨參照），是
    核被告乙○○所為，係犯刑法216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪（聲請意旨漏未論
    以刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，尚有未洽）。其偽造
    「甲○○」署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書而後
    行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，僅論以
    行使偽造私文書罪。又被告所犯上開二罪，係以一行為觸犯
    二罪名之想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因一
    時短於思慮，初罹刑章，犯罪後已將詐得金飾所變賣之款項
    返還被害人甲○○，而被害人甲○○亦表明不欲對被告提出
    告訴，此據被害人甲○○陳明在卷，是被告經此次科刑教訓
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定併諭知緩刑三年，以啟自新。信用卡簽帳單商店存根聯上
    偽造之「甲○○」簽名一枚，應依刑法第219 條規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
