【裁判字號】    97,簡,3351
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了於證據部分應補充「臺北縣政府
    警察局樹林分局山佳派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高工肄業）及其犯罪
    之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物
    之價值，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4427號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國95年
    11月21日以95年度訴字第2344號判處有期徒刑7 月確定，嗣
    經減刑，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於96年12月24日18時50分許，在臺北
    縣樹林市○○街90巷3 弄15號，徒手竊取甲○○所有放置於
    上址門前之手推車1 臺，得手後隨即以其所騎乘機車，載運
    至洪一文經營位在臺北縣樹林市○○街369 號之資源回收廠
    ，售予不知情之洪一文 (洪一文涉嫌贓物部分，另為不起訴
    處分)。 嗣於翌 (25) 日11時40分許，在臺北縣樹林市○○
    街369 號為警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述，(二)告訴人甲○○之指訴，
    (三)同案被告洪一文之供述，(四)警方職務報告，(五)贓物
    認領保管單，(六)資源回收登記表，(七)照片10張。綜上所
    述，被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
