【裁判字號】    97,簡,2722
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7502號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北市政府警
    察局文山二分局萬盛派出所受理各類案件紀錄表1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    憑，智識程度（高中），犯罪之動機、目的、手段、所竊物
    品之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7502號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路5段150巷227
                        號
                        居臺北縣中和市○○路97號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年1月24日下午1時40分許，在臺北縣中和市
    ○○路19號前，因見甲○○所有之車牌號碼BN-068號平板式
    拖吊車，停放於路旁而鑰匙疏未取下，竟意圖為自己不法所
    有，基於竊盜之犯意，趁無人注意之際，徒手竊得上開車輛
    ，並作為己代步之工具，隨後又將該車棄置於臺北市文山區
    福和橋上（已尋獲發還），嗣經警方調閱路口監視器畫面查
    看，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢中指訴之情節相符，復有失竊現場監視器
    畫面之翻拍照片、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等
    存卷可佐。被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
