【裁判字號】    97,易,988
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第988號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第984 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以90年度易字第
    4781號判決處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以
    91年度上易字第1771號判決駁回上訴確定，復因竊盜案件經
    臺灣屏東地方法院以92年度易字第281 號判決處有期徒刑6
    月確定，上開2 罪刑嗣經臺灣屏東地方法院以93年度聲字第
    181 號裁定應執行有期徒刑1 年確定，並於民國94年1 月31
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年10月5 日23時許，至其
    前任職、無人居住之臺北縣三重市○○街146 巷5 號1 樓「
    禾堅食品有限公司」，以該公司之鑰匙開門進入後（無故侵
    入建築物部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有、放置於屋
    內之中國信託商業銀行重陽分行支票1 張（票號：CS000000
    0 號，發票人：禾堅食品有限公司，面額：新臺幣34,200元
    ，發票日96年10月26日）及票號、面額均不詳之支票3 張，
    得手後即離去。嗣乙○○懷疑上開支票係甲○○所竊取，與
    甲○○聯絡後，甲○○主動將上開面額不詳之支票3 張歸還
    乙○○（乙○○未報警處理）。惟甲○○已將上開面額新臺
    幣34,200元之支票1 張借予姓名年籍不詳、綽號「小林」之
    成年男子，「小林」再輾轉交付不知情之鄭銘豐於同年10月
    26日提示付款，因該支票業經乙○○之夫即禾堅食品有限公
    司負責人林澤森掛失止付而不獲兌現，始為警循線查知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文，此乃傳聞證據之法則。次按傳聞法則之重要理論依
      據，在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃予
      排斥，惟若當事人已放棄對原供述人之反對詰問權，於法
      院審判時表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於證據資
      料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並貫徹刑事訴訟法
      修法加重當事人進行主義之精神，確認當事人對於證據能
      力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作為證據，法
      院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證據時，對
      於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無意見」
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該等傳
      聞證據採為證據之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦規定
      甚明。
  (二)、被告甲○○於本院審理時已表明對於證人乙○○於警詢時
      證言之證據能力無意見，且於言詞辯論終結前迄未聲明異
      議，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，視為已同意
      上開證言具有證據能力，可作為證據，本院審酌上開證據
      均非違法取得，亦無證明力明顯過低之情形，自得採為證
      據。
二、實體方面：
  (一)、犯罪事實之認定：
      上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時自
      白不諱，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有
      臺灣票據交換所退票理由單、上開面額新臺幣34,200元之
      支票、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通
      知書、遺失票據申報書等件影本各1 紙在卷可稽。本案事
      證明確，被告之犯行洵堪認定。
  (二)、論罪科刑之法律適用：
      核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末查被
      告有事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於有期徒刑執
      行完畢後5 年以內，故意再犯本件法定本刑含有期徒刑之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不良，
      其犯罪之目的、手段、所竊得之財物價值暨犯後坦承犯行
      、態度良好，並主動歸還被害人上開面額不詳之支票3 張
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
