【裁判字號】    97,簡,3466
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1092號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    2 行補充更正為：「甲○○前於民國94年因竊盜案件（竊取
    手機1 支），經臺灣彰化地方法院以95年度彰簡字第579 號
    刑事簡易判決處拘役40日，並得易科罰金確定，嗣於96年4
    月19日因縮短刑期期滿執行完畢出監（不構成累犯）；又於
    97年間因竊盜案件（竊取機車1 輛），經本院以97年度簡字
    第2010號刑事簡易判決處拘役55日，並得易科罰金確定（尚
    未執行）。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年3 月30日下午1 時30分至2 時30分間，在臺北
    縣三重市○○路○ 段158 號（中正堂附設圖書館內）」，及
    第3 行補充：「手機1 支（內含門號0000000000號SIM 卡1
    張，價值約新臺幣〈下同〉2,000 元）」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾有如犯罪事實欄所載之竊盜前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷可證
    ，是其素行非佳，猶不知悔改，且正值青壯，仍不思循正途
    賺取所需，及犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且所竊取
    之物品價值（約2,000 元）非微，惟業由告訴人領回被害財
    物，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
