【裁判字號】    97,交簡,1731
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡字第1731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第94
38號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於「96年1 月11日」應為「97
    年1 月11日」之誤載應予更正外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    肇事後於警方處理人員前往現場處理時停留現場，並當場承
    認為肇事人，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 件附卷可稽，符合刑法第62條自首
    之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告素行、生活狀況、過
    失程度、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9438號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣古坑鄉○○路60巷5號
                        居臺北縣蘆洲市○○街108巷26號4樓
                        之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年1 月11日12時30分許，駕駛車號8495-MA
    自小貨車，沿臺北縣蘆洲市○○○路往五股鄉○○路行駛，
    行經中山二路欲迴轉中山一路時，原應注意行車遇有變換車
    道應先顯示方向燈光或手勢及讓直行車先行並注意安全距離
    ，且應遵守道路交通標線之指示及迴車時應顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，又依當時天候、路面良
    好無缺陷並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然變換車道
    ，且於禁止迴轉處違規迴轉，適有同向由甲○○騎乘車號CN
    Z- 388號重型機車在乙○○左後方，因煞車閃避不及，兩車
    發生擦撞，致甲○○受有右膝擦傷、左腳挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故調查報告表（
        一）、（二）；現場圖、宏仁醫院診斷證明書各1 紙及
        現場照片12張在卷可資佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
