【裁判字號】    97,簡,3146
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以八
    十七年度毒聲字第三八九六號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治一年，嗣因戒治情況良好，經本院裁定停止戒治，惟又因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院以八十八年度
    毒聲字第三七三五號裁定撤銷上開停止戒治裁定，令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國九十三年七月二十日強制戒治執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三
    年八月十二日以九十三年度戒毒偵字第二八七號為不起訴處
    分確定；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九
    十一年度訴字第七六號判決判處有期徒刑一年四月，併科罰
    金新臺幣六萬元，復經臺灣高等法院及最高法院分別以九十
    一年度上訴字第一五九四號、九十一年度臺上字第五九一二
    號判決駁回上訴確定，有期徒刑部份於九十四年九月二十七
    日執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年一月二十八日十五時十分許為警查獲
    前回溯九十三小時五十分內之某時（扣除為警查獲至採尿為
    止人身自由受公權力合法拘束不可能施用毒品之時間），在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十七年一月二十八日十五時十分許，在臺北縣林口
    鄉○○○路○段二三○巷七八號為警查獲，經警採集其尿液
    送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始循線查悉上情。
    案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：
    (一)被告甲○○於警詢中矢口否認有上揭施用第二級毒品之犯
      行，惟其經警採集之尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性
      反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
      、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年二月二十
      一日出具之濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽。按甲基安
      非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中
      排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲
      基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
      、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
      憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年
      二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。
      被告上開尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，復該
      結果係採用氣相層析質譜分析法進行確認，已足排除被告
      因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足認被告於九
      十七年一月二十八日十五時十分許為警查獲前回溯九十三
      小時五十分內之某時（扣除為警查獲至採尿為止人身自由
      受公權力合法拘束不可能施用毒品之時間），確曾有施用
      第二級毒品甲基安非他命之事實。
    (二)又被告前因施用毒品案件，經本院以裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以八十七年
      度毒聲字第三八九六號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
      年，嗣因戒治情況良好，經本院裁定停止戒治，惟又因違
      反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院以八十八年度
      毒聲字第三七三五號裁定撤銷上開停止戒治裁定，令入戒
      治處所施以強制戒治，於九十三年七月二十日強制戒治執
      行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
      三年八月十二日以九十三年度戒毒偵字第二八七號為不起
      訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放
      後五年內再犯施用毒品犯行，洵堪認定。
    (三)綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實所載之犯
    罪科刑暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行、犯罪動機、前經觀察、勒戒暨強制戒治仍未戒
    除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未對社會大眾造成危害、
    兼衡其否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
