【裁判字號】    97,聲減,268
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林春福.
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第240 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經本
    院以95年度簡字第4073號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵緝字第1446號），判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
