【裁判字號】    97,破,23
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陷入財務困境，以信用卡及現金
    卡週轉，卻無法負擔銀行高額利息，目前總債務約欠銀行新
    臺幣（下同）2,649,854 元。雖曾於民國（下同）95年4 月
    參加銀行債務協商，但每月須繳款37,793元，已超過聲請人
    每月約兩萬多的收入，苦撐半年之後，只能面對悔約的結果
    。聲請人現有財產為20萬現款，為聲請人妹妹資助，及國瑞
    廠牌汽車一部（車號0908-MQ ），剩餘價值約40萬元，尚有
    22期車貸未繳，扣除貸款後價值約9 萬元，資產共計29萬元
    ，為此聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ，要屬當然。又按財團費用及財團債務，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定有
    明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係亳無財產可構
    成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財
    產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定
    宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而
    受到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即
    無進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定
    駁回債務人破產之聲請（最高法院86年度台抗字第479 號裁
    定參照）。
三、經查，本院依職權調閱聲請人稅務電子閘門財產所得資料，
    聲請人名下有2005年份汽車一輛（車號0908-MQ ），及95年
    度領有薪資所得207,133 元。惟聲請人於本院陳稱：「有二
    十萬元現款及一部車子，車子尚在貸款，車子是附條件買賣
    契約，車子扣除貸款約價格九萬元。二十萬是我妹妹給我的
    ，目前在妹妹那邊。」等語（本院卷第58頁），依此，上開
    20萬元現金迄今未交付聲請人，聲請人尚未取得20萬元現金
    之所有權。是聲請人僅有資產9 萬元，而債務達 2,649,854
    元。參酌目前宣告破產事件之實務，破產管理人之報酬至少
    約需5 萬元，聲請人如宣告破產，至少應支出破產管理人之
    報酬5 萬元；及行政院主計處之統計，臺北縣95年度平均每
    人每月消費支出約為19,001元；另破產程序必須選任破產管
    理人、定申報債權期間、預定債權人會議期日及其應議事項
    公告之、召開債權人會議、關於破產債權之加入及其數額之
    爭議經法院裁定後，破產管理人應改編債權表，提出於債權
    人會議、預分配破產財團等程序，通常須2 年始能終結（司
    法院頒布之各級法院辦案期限實施要點第2 點規定，破產事
    件之辦案期限為2 年參照）。是本件如以2 年計算，聲請人
    所應支出之破產管理人之報酬、其個人之必要生活費用等財
    團費用至少需要506,024 元（計算式：50,000元＋19,001元
    ×12個月×2 年﹦506,024 元）。從而上開聲請人之財產顯
    不敷支付破產法規定之財團費用及財團債務，聲請人無從依
    破產程序清理債務，自無宣告聲請人破產之實益，聲請人為
    破產宣告之聲請，不應准許。
四、本件聲請並無理由，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
