【裁判字號】    96,交易,544
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一九九五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係刑
    法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害之罪（檢察官當
    庭變更起訴法條如上），依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有準備程序筆錄、撤
    回告訴狀各一份可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
