【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案仿冒「TIFFANY」商標之飾品參件，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○均明知「TIFFANY 」等商標圖樣
    ，乃美商第凡內公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准
    ，取得商標專用權，現仍於商標專用期間內，詎其等未得上
    開商標權人同意，非經商標權人之同意或授權不得使用，竟
    分別基於販賣仿冒上開商標商品之犯意，先由甲○○接續自
    民國95年7 月間某日起至96年7 月間某日止，利用乙○○所
    使用之行動電話「0000000000」號，向共同經營「浪漫金飾
    」網站（網址http：//www.lm 925.com）之乙○○及陳俊宏
    （本院另案判處拘役30日確定）聯絡，以每件新臺幣（下同
    ）100 元至200 元不等之價格，購入使用上開仿冒商標之項
    鍊、手環、鑰匙圈等商品，並匯款至乙○○所開設之中國信
    託商業銀行帳號000-00000000 0000 、000 -000000000000
    號帳戶，再由陳俊宏以郵寄之方式將訂購之物品寄予甲○○
    。待甲○○收到貨物後，再接續自95年7 月間某日起至96年
    9 月13日止，在臺北縣鶯歌鎮○○街9 巷29號住處內，利用
    「銀色飾代」網站（網址http：//tiffany.webdiy.com.tw
    ），公開刊登拍賣上開仿冒商標商品之訊息，讓不特定上網
    瀏覽之顧客相互競標，待顧客得標，將款項匯入其所有之華
    南商業銀行鶯歌分行帳號00000-0000000 號帳戶後，再以郵
    寄方式將拍得之仿冒商品交予各得標顧客。嗣於96年7 月10
    日，第凡內公司派員上網搜尋，察覺有異，以505 元之價格
    標得上開仿冒之「TIFFANY 」飾品3 件，並經確認係仿冒商
    品後乃報警處理，經警於96年9 月13日通知甲○○到案，始
    供出上情。案經第凡內公司訴由內政部警政署刑事警察局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(三)、經濟部智慧財產局商標檢索資料、鑑定報告書。
(四)、扣案仿冒「TIFFANY」商標之飾品3件。
(五)、「銀色飾代」網站列印資料、雅虎奇摩網站暨電子郵件列印
    資料、雅虎奇摩帳號申請人資料、中華電信股份有限公司IP
    申請人資料、通聯調閱查詢單、行動電話申請人資料在卷。
三、核被告甲○○2 人所為，各係犯商標法第82條販賣仿冒商標
    商品罪。又被告乙○○與陳俊宏間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯，聲請人漏未認定為共同正犯，應予補充。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決參照）。故被告2 人本件販賣仿冒商標商品之行
    為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌
    被告2 人販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標專用權人
    蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標
    專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象
    受損，兼衡其等犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之仿冒「TIFFANY 」商標之飾品3 件，係被告2 人犯本
    件商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應
    依同法第83條之規定併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
