【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○原名林美珍.
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，消費者債務清理條
    例第5 條亦定有明文。
二、本件聲請消費者債務清理更生事件，經查聲請人之住所地為
    臺中市○區○○路1 段77號5 樓之4 ，有本院依職權調閱之
    內政部戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果在卷
    足憑，核與聲請人提出之戶籍謄本影本相符，堪以認定。聲
    請人雖記載其住所地為臺北縣永和市○○路192 巷4 弄1-2
    號1 樓，但已與其戶籍登記不符，且載明其係因工作致與戶
    籍地不符，足見上開臺北縣永和市住址顯僅係因聲請人受僱
    工作而一時寄寓較久之居所，並非其住所。且聲請人所有之
    主要不動產所在地均在臺中市，亦有財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單附卷可稽，於調查聲請人財產狀況亦應由該
    主要不動產所在地法院調查較為便利經濟。是依前開條文規
    定，本件自應專屬由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官    朱耀平
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                 書記官    陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
