【裁判字號】    97,簡,2331
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，明知詐欺人士犯案猖
    獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳
    戶予詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行
    為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會
    治安及正常交易安全均造成危害，此外，復參酌其犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其年事已高，因一
    時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，
    揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
------------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3917號
    被      告  乙○○  女  75歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街67號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國96年11月初，在不詳地點，
    將其所開立之遠東國際商業銀行新莊分行（以下簡稱遠東銀
    行）帳號00000000000000號帳戶存摺及金融卡（含金融卡密
    碼）等物，交付姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使用，
    藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團
    人員意圖為自己不法之所有，於96年11月13日20時40分許，
    冒用東森購物會計人員名義，撥打電話向甲○○詐稱：匯款
    金額有異，須至提款機重新操作云云，致甲○○陷於錯誤，
    遂依詐騙集團指示於同日21時17分許，匯款新台幣（下同）
    29,999元至上開帳戶內。經林晶郁發覺有異報警處理，嗣於
    96年11月21日11時30分許，乙○○前往臺北縣新莊市○○路
    ○段209號之遠東銀行申請補發存摺時，為行員察覺而報警處
    理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊申辦
    上開帳戶後，將存摺、金融卡及金融卡密碼擺放在身上，外
    出工作遺失，並沒有將上開帳戶出售或提供他人使用云云。
    經查，詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人林晶郁
    於警詢時指述纂詳，復有交易明細單及被告所開立之上開帳
    戶交易明細表附卷可稽。次查，依卷附遠東銀行之交易明細
    表所示，被告於96年11月5日開戶後，該帳戶旋即於開戶翌
    （6）日起至96年11月14日止，呈現匯款後旋即以金融卡提
    領之異常交易情形。又個人金融帳戶乃個人理財之重要工具
    ，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失，惟被告
    所有之上開銀行帳戶並無掛失之紀錄，有公務電話紀錄單1
    紙在卷可稽。綜上以觀，堪認被告所有上開帳戶之存摺、金
    融卡並非遺失，而係被告自行交予他人使用。
二、金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合
    理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資
    金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳
    戶予他人時，係智識程度正常之老年人，自應具有相當之社
    會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收
    取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業
    申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶
    極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買
    或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之
    理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐
    集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，
    應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金
    融卡、提款密碼予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定
    故意甚明，被告所辯顯無足採，其罪嫌堪以認定。
三、被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供存摺、
    金融卡及密碼等物供不詳犯罪集團不法使用，但未參與詐欺
    犯行構成要件之施行；核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳犯罪
    集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。另
    報告意旨認被告涉犯洗錢防制法罪嫌，容有誤會，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
