【裁判字號】    97,簡,2287
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０八三號）及移送併案審理（九十七年度偵字第七七
三八號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    己○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九
    十六年十一月二十三日，在臺北縣板橋市○○路新埔捷運站
    前，將其新開立之國泰世華銀行三重分行第0000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同
    ）二千元之代價，提供予其姓名年籍不詳自稱「林先生」之
    人，而任由「林先生」及其所屬犯罪集團，詐騙不特定人匯
    款至上開帳戶。嗣該犯罪集團之人員即基於詐欺之犯意，為
    下列詐欺犯行：
  (一)於九十六年十一月二十三日下午二時三十七分許，撥打電話
    予丙○○，佯稱其係臺中地方法院書記官，因起獲他人涉嫌
    以其帳戶洗錢，要求丙○○前往當地統一超商拿傳真公文後
    提領現金一百萬元轉匯至上開己○○帳戶接受接管清查，致
    丙○○陷於錯誤，依指示提領轉匯一百萬元至己○○上開帳
    戶內。
  (二)於九十六年十一月二十四日下午四時十分許，撥打電話予甲
    ○○，佯稱其係東森電視購物中心人員，因石女日前購買貨
    物之分期付款方式有誤，須依指示更改帳戶使用等語，致甲
    ○○陷於錯誤，依指示操作轉帳四筆，其中一筆七千九百八
    十七元匯入己○○上開帳戶內。
  (三)於九十六年十一月二十四日下午某時許，撥打電話予戊○○
    ，佯稱其係東森電視購物中心人員，因戊○○日前購買貨物
    之付款方式有誤，須依指示更改等語，致戊○○陷於錯誤，
    於同日十八時十八分許，依指示操作轉帳一萬七千六百五十
    四元至己○○上開帳戶內。
  (四)於九十六年十一月二十四日晚間七時十三分許，撥打電話予
    乙○○，佯稱其係東森電視購物中心人員，因乙○○日前購
    買貨物之付款方式有誤，須依指示更改等語，致乙○○陷於
    錯誤，於同日晚間七時五十三分許，依指示操作轉帳五千五
    百四十元至己○○上開帳戶內。
  (五)於九十六年十一月二十四日晚間九時許，撥打電話予丁○○
    ，佯稱其係東森電視購物中心人員，因丁○○日前購買貨物
    之付款方式有誤，須依指示更改等語，致丁○○陷於錯誤，
    於同日晚間九時二十二分許，依指示操作轉帳二萬九千九百
    八十三元至己○○上開帳戶內。
    嗣因戊○○、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等人發覺有
    異報警處理，而查得上情。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑及移送併案審理。
二、證據
    1.被告己○○於警詢、偵查中之供述。
    2.被害人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等人之
      證述。
    3.被害人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等人之
      自動櫃員機交易明細表。
    4.被告國泰世華銀行帳戶開戶基本資料與歷史交易明細表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告己○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付姓名年籍
    不詳之人供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被
    告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人戊○
    ○、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○五人之財物，係一行
    為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定論以一幫助詐欺罪。雖聲請簡易判決處刑意旨未就
    被告幫助該犯罪集團成員詐欺被害人丙○○、甲○○部分聲
    請簡易判決處刑，惟此部分犯罪事實與聲請人已聲請簡易判
    決處刑部分，屬想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可
    分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，且經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官移送本院併案審理，本院自得一併審究
    。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，業如上述，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動
    機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增加查緝困難，危
    害不特定多數人之財產安全及社會穩定，及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第
    一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
