【裁判字號】    97,繼,1161
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1161號
聲  明  人  丁○○
法定代理人  己○○
            熊治平
聲  明  人  戊○○
            壬○○
上二人共同  庚○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人辛○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、戊○○、壬○○係被繼
    承人辛○○之孫子女，被繼承人辛○○於民國97年3 月28日
    死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、繼承
    權拋棄書、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人丁○○係被繼承人辛○○之女己○○所生
    之子女，聲明人戊○○、壬○○則係辛○○之子庚○○所生
    之子女，故本件被繼承人辛○○與聲明人熊正祥、戊○○、
    壬○○係祖孫關係，而被繼承人辛○○於97年3 月28日死亡
    之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表為證，惟聲
    明人係第一順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一
    順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人
    ，此觀上開規定自明。惟依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承
    系統表所載，被繼承人辛○○育有子女庚○○、己○○、劉
    春梅、劉玉梅、劉振坤、劉振炎、劉辛梅共7 人，其中除庚
    ○○、己○○及劉春梅之子女甲○○、乙○○（劉春梅於92
    年7 月19日死亡，由其子女甲○○、乙○○代位繼承）已於
    繼承開始後，於97年4 月18日具狀向本院聲明拋棄繼承權外
    ，被繼承人辛○○其餘子女劉玉梅、劉振坤、劉振炎、劉辛
    梅4 人迄今均未向本院聲明拋棄繼承權，準此，本件聲明人
    丁○○、戊○○、壬○○於97年4 月18日具狀向本院聲明拋
    棄繼承權之時，被繼承人辛○○之第一順序親等近之繼承人
    既尚有第一親等之劉玉梅、劉振坤、劉振炎、劉辛梅4 人繼
    承，則繼承順序在後之本件聲明人丁○○、戊○○、壬○○
    即非當然取得繼承權，渠等遽為聲明拋棄繼承權，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官   劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
