【裁判字號】    97,交易,167
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月28日下午2 時30分許，駕駛車號KX-1
    438 號自用小客車，行至臺北縣蘆洲市○○路417 號前停靠
    於路邊，欲開啟駕駛座之車門時，理應注意過往之車輛並讓
    其先行，而依當時天氣晴朗，日間自然光線，路面乾燥無缺
    陷、道路上未有任何障礙物、視距良好等情，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟駕駛座之車門，適有
    甲○○騎乘車牌號碼VB8-117 號輕型機車沿臺北縣蘆洲市○
    ○路由東往西方向行駛，經過上址，閃避不及，當場撞上乙
    ○○之上開自用小客車左前車門，甲○○因之人車倒地後，
    受有右側股骨骨折之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政府警察局
    蘆洲分局交通警察隊警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，
    且坦承犯行進而接受裁判。
二、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警訊時及偵審中坦白承認
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時指述情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表計3 紙
    、現場照片18幀及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    97年3 月24日北縣鑑字第0975180130號函文暨檢附之北縣鑑
    字第970130號鑑定意見書乙份在卷可稽。又告訴人甲○○因
    本件車禍受有如事實欄所載之傷害，復有財團法人馬偕紀念
    醫院診斷證明書乙紙附卷足憑。被告自白查與事實相符，應
    堪採信。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告乙○○肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺
    前，即向據報到場處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分
    隊警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判乙節
    ，有臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（詳97年度偵字第4530號偵
    查卷第27頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告昔無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前科紀錄表乙
    紙在卷可稽，惟被告過失之程度甚鉅，且告訴人甲○○正值
    青壯，本次車禍造成告訴人甲○○右側股骨骨折，於96年11
    月29日施行復位及骨釘固定手術後至今仍須進行復健治療且
    仰賴醫療器材之輔助始得行走，傷勢難謂非重，且迄未與告
    訴人甲○○達成和解，賠償其損失，兼衡其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
