【裁判字號】    97,交簡,1517
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28237 號、97年度偵字第139 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    倒數第三行應更正為：「竟疏未注意及此，撞擊當時正行走
    於行人穿越道上、欲穿越民德路之行人田金郎」，並補充：
    「乙○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前
    ，留在現場，向前來處理之臺北縣政府警察局中和分局警員
    自承肇事並接受裁判。」；應適用法條部分補充：「被告駕
    駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致田
    金郎死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規
    定加重其刑。又被告於其犯罪未經發覺前，留在現場，向前
    來處理之臺北縣政府警察局中和分局警員自承肇事並接受裁
    判，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表一紙在卷可佐（見九十七年度偵字第一三九號偵
    查卷第十五頁），合於自首要件，應依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告駕駛態度輕忽，造成無法挽回之傷害，惟其素行
    尚可，且業與被害人家屬達成和解，有臺北縣中和市調解委
    員會調解筆錄一份附卷可參，兼以坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告於民國七十四年間雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，惟執行完畢後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，其因一時輕忽致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗具悔意，
    且與被害人家屬達成調解，業如前述，堪認經此偵審程序之
    教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，是以本院認上開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28237號
                                     97年度偵字第139號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣大埤鄉○○村○○街18號
                        居臺北縣永和市○○路○段352巷122
                          弄42號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○平日以駕駛自用小貨車清運垃圾為業，為從事業務之
    人。其於民國96年11月16日下午3時40分許，駕駛車牌號碼
    2N-1560號自用小貨車清運垃圾後，沿臺北縣中和市○○街
    往板橋方向行駛，途經同路段與民德路口欲左轉進入民德路
    之際，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線、標
    誌、號誌之指示及汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇
    有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫
    停讓行人先行通過，而依當時之情狀，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，撞擊當時欲穿越民德路之行人田金郎，
    導致田金郎受有頭部外傷引發硬腦膜下出血等傷害，雖經緊
    急送醫，仍延至翌（17）日5時12分不治死亡。
二、案經本檢察官據報相驗後自動檢舉暨田金郎之配偶甲○○○
    訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、現
    場照片17張、相驗屍體證明書、檢驗報告各1份在卷足憑。
    復按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行
    人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，道路交通安全規則第94條第3項及第103條分
    別定有明文。被告駕駛自小客車自應注意上述道路交通安全
    規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏不注意為
    之，以致肇事，致告訴人死亡，被告應有過失，而其過失駕
    駛行為，核與被害人之死亡間，具有相當因果關係。且本件
    經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此
    認定，此有該會北縣鑑字第0965181630號函在卷可參。是被
    告自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  陳 豐 年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
