【裁判字號】    97,票,2788
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度票字第2788號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人因與聲請人力泰瓦斯設備工程股份有限公司間請求本
票裁定事件，抗告人對於民國97年4月3日本院所為之裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國九十七年四月十日送
    達，有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國九十七年四月二
    十三日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
