【裁判字號】    97,聲減,280
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請減刑並定應執行刑（九十七年度聲減字第二五
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第二級毒品減為有期徒刑月，與不得減刑
之販賣第二級毒品罪處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯連續施用第二級毒品罪，其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
