【裁判字號】    97,聲,1600
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人即被告因侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第304 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯侵占案件，經依檢
    察官指定之保證金新臺幣四千五百元，出具現金保證後，業
    已釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、經查：被告除戶籍設於「新竹市○○路一七三號」外，另有
    居所「新竹市○○路六十四號四樓」，此節業據被告為自己
    具保時陳明，有臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第９６００
    ０２８４號刑事保證金收據一紙在卷可憑。然觀諸全卷所附
    資料，聲請人僅向「新竹市○○路六十四號四樓」之被告居
    所寄送傳票，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官受囑託執行拘
    提時，並未向該址拘提被告，自無從認定被告已屬逃匿。是
    以本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
