【裁判字號】    95,易,1794
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳國輝  律師
被      告  丁○○
            乙○○
                      號2樓
            甲○○○
                      號2樓
前列四被告
共      同
選任辯護人  林衍鋒 律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國97年3 月31日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三項內關於「陳李彩霞」及第四
項內關於「羅彩雲」應分別更正為「甲○○○」、「丁○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三項內關於「陳李彩霞
    」及第四項內關於「羅彩雲」，顯分別係「甲○○○」及「
    丁○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲分別
    更正為「甲○○○」、「丁○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  邱景芬
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
