【裁判字號】    97,促,24333
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第24333號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○○、丙○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    聲請係票款之請求。按票據為無因及流通證券，且票據關係
    原則上與其原因關係分離，故票據之轉讓，除當事人間有特
    別約定者外，讓與人殊無將其取得之原因關係債權，一併讓
    與受讓人之可言，此就票據法第十三條規定觀之自明。支票
    為票據之一種。然記名支票，經發票人為禁止轉讓之記載者
    ，依票據法第一百四十四條準用第三十條第二項規定，該支
    票即不得再依票據讓與之方式為轉讓，違反此項禁止之規定
    者，其轉讓行為不生票據法上之效力；惟此種支票仍不失為
    民法上金錢債權之性質，故得依民法規定一般債權讓與方式
    而轉讓之，但僅能生民法上通常債權讓與之效力，其受讓人
    所取得者為民法上之金錢債權，而非票據上之權利，自不得
    依票據法之規定對於為禁止轉讓之發票人行使票據上之權利
    。又查債務人丙○○住居所於中壢市，非本院轄區。故本件
    聲請於法不合，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
