【裁判字號】    97,簡,3496
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子顆、風圈骰子壹
顆、牌尺肆枝、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第1 行「民國97
    年2 月7 日起」，應更正為「民國97年2 月20日晚間7 時30
    分許起」。證據部分另補充：被告甲○○於警詢時之自白。
    應適用之法條部分另補充：被告所犯意圖營利聚眾賭博及意
    圖營利供給賭博場所二罪，係基於單一犯意之決定，達成同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上述二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，兼衡被告提供賭博場所、聚眾賭博之期間、規模、所獲利
    益，及其賭博行為對社會風氣所肇危害，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，資為懲儆。
三、扣案麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 枝，係供
    被告犯罪使用，扣案抽頭金新臺幣400 元，則係被告犯罪所
    得，均為被告所有之物，此據被告於警詢時供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
