【裁判字號】    97,促,24432
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第24432號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  務  人  李英豪
債  務  人  李孟瑾
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾貳萬捌仟貳
    佰陸拾肆元，及其中壹拾壹萬捌仟肆佰玖拾陸元部份自民國
    九十五年四月十一日起至清償日止，按年息百分之17.5計算
    之利息，暨按前述利息加計百分之10之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
