【裁判字號】    97,簡,3084
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第256 號），本院判決如后：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二核被告甲○○所為，係犯刑法第336 第2 項之業務侵占罪。
    爰審酌被告因一時貪念，致罹刑典，犯後坦承不諱，深具悔
    意，及被告犯罪動機、目的、手段、智識程度、所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    按，其因一時貪念，而有本件犯行，且與告訴人崇岱企業股
    份有限公司成立調解（此有臺北縣板橋市調解委員會調解筆
    錄影本乙份附卷可稽），被告經此教訓自應知所警惕，而無
    再犯之虞，是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑三年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期
徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
