【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27058
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十三年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣雲林地方法院以九十四年度易字第一一
    二號判處有期徒刑八月確定，又於九十四年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經同院以九十四年度訴字第七六九號判處
    應執行有期徒刑一年二月確定，上開罪刑接續執行，於九十
    五年十二月二十六日縮短刑期假釋出監，於九十六年四月二
    十六日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論」及
    證據另補充被告甲○○於本院審理時之自白外，均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至被告持以行竊之扳手一支業經丟棄一節，已據
    被告供明在卷，自不另為沒收之諭知。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一
    項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
