【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第540號
原      告  民生社會社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世杰律師
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○原名張貴貞.
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國97年4 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣萬伍仟零貳拾捌元，及自民國九
十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬捌仟陸佰玖拾柒元，及自民國
九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息。
被告己○○應給付原告新臺幣陸萬捌仟零陸拾捌元，及自民國九
十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣肆萬仟柒佰壹拾元，及自民國
九十七年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息。
被告丁○○（原名張貴貞）應給付原告新臺幣壹拾陸萬貳仟壹佰
玖拾元，及自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息
百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項至第五項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、丙○○、己○○、戊○○、丁○○
    （原名張貴貞）等5 人均為民生社會社區區分所有權人，依
    民生社會社區管理規約第10條之約定，區分所有權人每月應
    按每坪新臺幣（下同）40元計算應繳納之管理費，惟被告甲
    ○○積欠自民國95年6月起至96年11月止，每月應繳納1,946
    元之管理費，共計35,028元；被告丙○○積欠自95年7 月起
    至96年11月止，每月應繳納1,687 元之管理費，共計28,679
    元；被告己○○積欠自90年7 月起至96年11月止，每月應繳
    納884 元之管理費，共計68,068元；被告戊○○積欠自94年
    9 月起至96年11月止，每月應繳納1,619 元之管理費，共計
    43,713元；被告丁○○（原名張貴貞）積欠自88年10月起至
    96年11月止，每月應繳納1,655元之管理費，共計162,190元
    ，屢經催討，均置之不理，原告並以存證信函催告被告等5
    人繳納，迄今仍未繳納。為此爰依公寓大廈管理條例第21條
    規定，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項至第5 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之民生社會社
    區管理規約1 份、存證信函暨回執各5 份等影本為證。被告
    均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
五、從而，原告依公寓大廈管理條例第21條規定，請求(一)被告甲
    ○○給付35,028元及自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月1 日
    起；(二)被告丙○○給付28,697元及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年1 月21日起；(三)被告己○○給付68,068元及自起訴狀繕
    本送達翌日即97年1 月9 日起；(四)被告戊○○給付43,713元
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年3 月28日起；(五)被告丁○○
   （原名張貴貞）給付162,190元及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年1 月21日起，均至清償日止，按年息10% 計算之遲延利息
    ，均為有理由，應予准許。
六、本判決主文第1 項至第5 項所命被告給付之金額，均未逾50
    萬元，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權
    宣告假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第389 條第1 項第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
