【裁判字號】    97,簡,382
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第29059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「
小瑪莉」壹台（含IC板壹塊、遙控器壹台）及賭資新臺幣玖佰壹
拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第5 行「供不特定之人賭
    博財物」，應予補充更正為「多次與不特定之人賭博財物，
    而經營電子遊戲場業」，並補充被告甲○○之前科紀錄「被
    告甲○○曾於95年間因賭博案件，經本院以95年度簡字第71
    84號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日確定，於96年2 月14日准予易科罰金執行完畢」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第15條定有明文，核被告甲○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
    同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。被告所為擅自經營電子遊戲場
    業之犯行，以及各該次賭博犯行之間，均同時為之，係以一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。查被告曾於95年間因賭
    博案件，經本院以95年度簡字第71 84 號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於96年2
    月14日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其於前案96年2 月14日執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「
    小瑪莉」一台（含IC板一塊、遙控器一台），及機台內之賭
    資九百十元，分別係當場賭博之器具及賭檯內之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
