【裁判字號】    97,拍,811
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第811號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於90年10月31日以附表所示不動
    產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同
    ）3,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債3,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、不動產登
    記簿謄本、抵押權設定契約書、支票及其退票理由單等影本
    為證。
三、經查聲請人所提債權證明文件，其中票號0000000 支票之發
    票日為民國95年10月31日，票載金額新台幣1,500,000 元，
    而抵押權存續期限為民國90年10月30日起至95年10月29日止
    計5 年，上開債權係抵押權存續期間屆滿後始成立之債權，
    並非該最高限額抵押權擔保之範圍，故除新台幣1,500,000
    元部分之請求與法不合，應予駁回外，聲請人其餘聲請，核
    無不合，應予准許。
四、雖相對人主張完全不知情配偶楊漢松以裕松化學實業有限公
    司負責人名義開出本票15張向聲請人調現，票載金額皆為壹
    拾萬元，聲請人要求拿本人房屋二胎抵押時，本人並不在場
    ，楊漢松在家拿了權狀交給代書，而代書同聲請人到地政事
    務所當時，楊漢松因工作繁忙而未一同前往地政事務所，然
    聲請人同代書串通，在未經本人同意下，自己自作主張增加
    違約金壹佰伍拾萬元，本來借款金額為壹佰伍拾萬元，後發
    覺竟是設定參佰萬元抵押權為時已晚，無法補救，故委曲求
    全。目前本人亦有聲告刑事案件在最高法院審理當中，在審
    理過程中本人不只一次聲明有誠意處理債務，但聲請人未經
    同意即設定參佰萬抵押權，該項債務並非單純尚有糾葛，願
    請鈞院待最高法院判決後再裁定拍賣抵押物，逕依其片面指
    述裁定拍賣疏屬不妥。目前第一順位抵押權人為美商花旗銀
    行股份有限公司，尚有貳佰玖拾萬元貸款未清償，如經拍賣
    後房屋殘值所剩不多，至聲請人的手上相當不成比率，且法
    拍是非常沒有價格時，反之如由聲請人尋找買主，價格會較
    高，亦可償還本票的壹佰伍拾萬元及在高等法院中未結案之
    金額等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
