【裁判字號】    97,簡,3492
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之汽車副駕駛座車窗壹片、擋風玻璃
壹片及引擎蓋壹塊，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹支沒收。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵
鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條
    之毀損罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，罪名互異，應
    分論併罰之。審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑，以資懲儆。扣案之鐵鎚1 支，為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業據被告陳明在案，應依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第354 條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2款
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
