【裁判字號】    97,交簡,1490
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
51號），本院認宜改依簡易判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「被告於準備程
    序中之自白、臺北縣政府警察局樹林分局交通分隊道路交通
    事故現場草圖、臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官
    之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙可參，合乎自首之要件，得依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告之品行、過失之程度、所生之危害及
    其肇事後坦承犯行態度良好，已與被害人家屬達成民事上之
    和解等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足徵，其因一
    時疏忽肇事，事後態度良好，且已與被害人家屬達成和解，
    有臺北縣永和市調解委員會調解筆錄1 紙可憑，經此教訓，
    當能知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用昭自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭   法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                             書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4651號
                                      97年度偵字第6136號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街○段328巷6弄1
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月18日16時45分許，騎車牌號碼851 ─
    BL H號重機車，沿台北縣樹林市○○街○ 段由樹林往鶯歌方
    向行駛，其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，行駛至柑園街2 段88號前，迨見林戴梅貴
    在前橫越道路時，欲緊急煞車使車停止不及，機車擦撞林戴
    梅貴倒地，致林女顱內出血經送醫後不治死亡。
二、案經檢察官據報相驗自動檢舉及台北縣政府警察局樹林分局
    報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開時、地駕機車肇事犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴情節相符，又有交通事故調查報告
    表（一）（二）附卷可稽，另本件車禍被害人林戴梅貴因此
    受傷死亡，亦經本檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆
    錄、相驗屍體證明書、肇事現場等相片54張、驗斷書在卷可
    憑。按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。道
    路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告駕車自應注意
    上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告表（
    一）所載，本件肇事時、地之天候、路況尚良好。則肇事彼
    時，被告亦無不能注意之情事。渠竟疏未注意及此，而貿然
    快速前行致煞車不及擦撞被害人倒地。可證被告之駕車失當
    行為，顯有過失。再如上開本檢察官相驗所見，被害人確因
    本件車禍，顱內出血致死。則被告過失駕車肇事行為，與被
    害人之死亡結果間，自具有相當因果關係。是被告過失致死
    犯行已臻明確。
二、核被告所為係犯刑法第276條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
