【裁判字號】    97,聲,1648
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第773 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條及
    第53條分別定有明文。次按依刑法第53條及第54條應依刑法
    第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院及臺灣
    高雄地方法院各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    並有各該判決書附卷可稽，固無疑義；惟按數罪併罰有二裁
    判以上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，然應
    以裁判確定前犯數罪為前提，若於一罪之裁判確定後又犯他
    罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，與前罪之刑併予執行，
    不得適用刑法第51條之規定，定其應執行刑。查本件受刑人
    甲○○所犯如附表所示各罪，首先確定者為附表編號2 、3
    所示之過失傷害罪、違背安全駕駛致交通危險罪，其確定時
    間為民國（下同）95年12月18日，而附表編號1 所示罪名之
    犯罪時間則為96年10月22日，既係在首先確定之科刑判決確
    定之後，核與附表編號2 、3 所示等罪刑不合數罪併罰之規
    定，而無從合併定其應執行刑；至於附表編號2 、3 所示等
    罪刑業於96年11月12日，經臺灣高雄地方法院以96年度聲減
    字第6964號裁定減刑及定其應執行有期徒刑2 月又15日，亦
    無再定其應執行刑之必要（且該2 案亦本非為本院所判決）
    ，是聲請人所為本件聲請，於法即有不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
