【裁判字號】    97,簡,1488
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25365 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為上開持塑膠椅毆打乙○○頭部之1 行為，
    致乙○○所戴之安全帽鏡片破裂及受有臉部、四肢及背部多
    處挫傷等傷害，此部分為1行為觸犯犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪、第354 條之毀損器物罪，依刑法第55條之規定，
    從1 重之傷害罪名處斷。另甲○○取下乙○○之機車鑰匙摔
    落在地，接續再將乙○○之眼鏡折斷之行為，係犯刑法第35
    4 條之毀損器物罪。被告所犯上開2 行為，犯意各別，罪名
    互異，依法應分論併罰。爰審酌被告並無前科，犯罪使用手
    段之危險性，對告訴人身體傷害、財物損失之程度，及犯後
    否認犯行態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25365號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路○段頂好巷8弄
                        24號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月21日晚間11時8分許，騎乘車牌號碼GO
    A-410號重型機車，行經臺北縣新莊市○○路141號前，因行
    車糾紛與乙○○發生口角，甲○○竟基於傷害及毀損之犯意
    ，將乙○○推倒在地後，以隨手取自路旁之塑膠椅毆打乙○
    ○頭部，並取下乙○○之機車鑰匙摔落在地，再將乙○○之
    眼鏡折斷，致乙○○受有臉部、四肢及背部多處挫傷等傷害
    ，以及所戴之安全帽鏡片破裂、機車鑰匙握柄脫落以及眼鏡
    斷裂等損壞，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○報警處理，
    始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何前揭犯行，辯稱：伊於案發當
    晚9時30分許即返至家中，其後未再出門云云。經查，前揭
    犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴綦詳，
    核與證人林夢婷於警詢時及偵查中之證述情節相符，並有告
    訴人提出之安全帽鏡片換購收據、購買眼鏡之統一發票影本
    各1張，以及本署勘驗筆錄在卷可稽。尤以證人林夢婷迭於
    警詢時及偵查中證稱：案發當時曾目睹行兇者騎乘車牌號碼
    GOA-410號重型機車，機車停放地點附近之光線明亮，行兇
    者騎車離去時與其相距不到5步等語明確，堪認其對行兇者
    騎乘機車所為之指證，尚不致有錯誤情形；被告復自承上開
    機車確為其所有及使用，並未出借他人之事實，則被告所為
    不在場之辯解，即不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第354條之毀
    損等罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互異，請
    依法分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    14    日
                              檢察官  顏  迺  偉
                              檢察官  馮  君  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
