【裁判字號】    97,簡,1237
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○係父子關係，為家庭暴力防
    治法第3 條第3 款稱之家庭成員。甲○○於民國96年10月15
    日15時50分許，在臺北縣林口鄉○○村○○路206 巷（聲請
    簡易判決處刑書誤載為200 巷）7 號住處，因向乙○○索取
    金錢未果，竟心生不滿，遂基於傷害直系血親尊親屬之犯意
    ，徒手勒住甲○○之頸部，致甲○○受有頸部扭傷及拉傷之
    傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)證人即被害人乙○○、目擊證人洪淑瑜於警詢及偵查中之證
    述。
  (三)卷附長庚紀念醫院於96年10月15日出具之診斷證明書乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又其對於
    直系血親尊親屬，犯刑法第277 條第1 項之罪，應依同法第
    280 條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、其身
    為被害人之子，竟不顧人倫，以徒手勒住其父親之頸部，致
    被害人之身心受到上開傷害，其品性、生活狀況、智識程度
    ，及其犯罪後徒以其忘記了一詞空言迴避本件犯行，且未尋
    求被害人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
