【裁判字號】    97,交簡,1491
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23045號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年4 月25日12時5 分許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○○街128 號前，進入停於該處路邊之車號F4-3445 號自用
    小客車內拿取物品，隨即欲開啟該車駕駛座車門下車之際，
    本應注意於開啟車門前，應先觀察後方有無車輛駛來，並讓
    行進中之車輛優先通行，以避免發生碰撞之危險，復依當時
    為日間，天候為晴，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視
    距良好等狀況，亦無何不能注意之情事，乙○○竟疏未注意
    ，逕行開啟車門，適有甲○○駕駛車號HXK-515 號重型機車
    自後方（沿鶯歌鎮○○街往鶯桃路方向）駛來，因閃避不及
    ，與乙○○開啟之車門發生撞擊，致甲○○受有左側鎖骨粉
    碎性骨折、右手中指壓碎傷合併遠端指骨開放性骨折等傷害
    。乙○○於肇事後留於現場，向趕至現場處理尚不知肇事者
    為何人之警員吳宜哲，自承係肇事者而自首，並接受裁判。
    案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中皆坦承其於上開路段因
      開啟車門下車時，與騎乘機車行經該路段之甲○○發生碰
      撞之事實。
    (二)告訴人甲○○於警詢、檢察官偵訊時之證述。
    (三)財團法人天主教聖保祿修女會醫院96年5月16日之診斷證
      明書。
    (四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖。
    (五)現場、車損照片10幀。
    (六)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會96年11月5日北
      縣鑑字第0965181109號函及所附之鑑定意見書。
    (七)按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人
      、其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第
      3 項定有明文。被告既為具有常識之成年人，自應注意遵
      守上開規定，復依卷附之道路交通事故調查報告表(一)所示
      ，肇事當時為日間，天候為晴，路面為柏油、乾燥、無缺
      陷，道路無障礙物，視距良好等情觀之，亦無何不能注意
      之情事，被告竟疏未注意，於開啟車門下車時未注意觀察
      ，讓後方駛來之告訴人機車先行，因而肇事，被告自有應
      注意能注意而不注意之過失責任。告訴人因本件車禍受有
      傷害，與被告之過失行為間有相當因果關係。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後犯罪未被發覺前，留於現場，向趕至現場處
    理尚不知肇事者為何人之警員吳宜哲，自承係上開肇事人之
    事實，有卷附之臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙在卷可證（見偵查卷第16頁），被
    告並接受裁判，自符合刑法第62條前段規定之自首要件，爰
    依該條規定減輕其刑。爰審酌被告本案係於進入車內取物後
    欲下車時造成之過失情節，告訴人傷情，復參酌被告肇事後
    雖曾與告訴人調解，惟因賠償金額問題尚未達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      交通法庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
