【裁判字號】    95,訴,3700
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第15436號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾年，如附表二編號一
至五、七所示之物均沒收，其中編號七販賣毒品所得，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。又連續轉讓第一級毒品，處
有期徒刑壹年陸月，如附表二編號一所示之物沒收；又連續販賣
第二級毒品，處有期徒刑伍年，如附表二編號一至四、六所示之
物均沒收，其中編號六販賣毒品所得，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾肆年，如附表二所示之物
均沒收，其中編號六、七販賣毒品所得，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○（原名徐國昌）明知海洛因、安非他命分別為毒品危
    害防制條例所規定之第一級毒品、第二級毒品，均不得持有
    、轉讓或販賣，其自九十五年三月間起至同年四月二十九日
    止，多次向真實姓名年籍不詳綽號「鬥陣」（台語）之成年
    男子，購入第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命欲供己
    施用，嗣因有施用海洛因、安非他命習慣之友人庚○○、己
    ○○，及有施用安非他命習慣之甲○○，分別以其等所使用
    之0000000000號、0000000000號、0
    000000000號行動電話與丙○○所有000000
    0000號、0000000000號行動電話聯絡，表示
    要購買海洛因或安非他命，丙○○竟基於販賣第一級毒品海
    洛因及販賣第二級毒品安非他命營利之概括犯意，於電話中
    與庚○○、己○○、甲○○約在附表一所示地點交易，庚○
    ○、己○○、甲○○分別於附表一所示雙方約定之時間到達
    上述地點等候，丙○○即當場將海洛因分別交付予庚○○、
    己○○，另將安非他命分別交付予庚○○、己○○、甲○○
    ，而以此方式，將附表一編號一、三、五所示數量之第一級
    毒品海洛因以附表一所示之價錢，連續販賣予庚○○、己○
    ○；丙○○復將附表一編號二、四、六至八所示數量之第二
    級毒品安非他命以附表一所示之代價，連續販賣給庚○○、
    己○○、甲○○等人，丙○○並於每次交易從中賺取約新臺
    幣（下同）五百元之價差（販賣之時間、地點、數量，均詳
    如附表一所示）。其間，因庚○○毒癮發作，其以上開00
    00000000號行動電話與丙○○前揭0000000
    000號行動電話聯絡，庚○○向丙○○調借海洛因，丙○
    ○另基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意，於附表一之一
    所示時地，轉讓如附表一之一所示數量之海洛因予庚○○施
    用。嗣經警於九十五年四月二十日下午二時三十分許，在桃
    園縣八德市○○路一八五０巷二十七弄一號查獲甲○○。警
    方又於九十五年四月二十五日下午一時許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路四十八號「風尚汽車旅館」前查獲丙○○，並當場自
    其身上扣得其所有之0000000000號、00000
    00000號、0000000000號行動電話各一支、
    海洛因殘渣袋一只及鏟管一支；復經丙○○帶同警方於同日
    下午三時二十三分許，前往其位於桃園縣桃園市○○街四十
    三巷十三號五樓住處搜索扣得其所有之海洛因十四包﹙淨重
    四點七八公克﹚、安非他命二十四包﹙淨重三點五公克﹚、
    氟硝西洋（Flunitrazepam ，俗稱FM2） 四顆、硝甲西泮（
    硝甲氮平、Nimetazepam ，俗稱「一粒眠」）五顆、吸食器
    一組、玻璃球一個及供販賣上開毒品犯罪所用之電子磅秤一
    台、夾鍊袋四包、葡萄糖一盒等物；另於同年五月十一日下
    午四時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段三七九號「天堂鳥汽
    車旅館」六五一號房內查獲己○○、庚○○，並扣得其二人
    使用之0000000000號、0000000000號
    行動電話各一支。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查，暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文
    。又被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十
    九條之二、第一百五十九條之五亦分別定有明文。經查：(1)
    證人庚○○、己○○、乙○○、辛○○於九十五年五月十二
    日偵查中之供述，因未經具結，依刑事訴訟法第一百五十八
    條之三規定，上開證人偵查中供述，並無證據能力。(2)被告
    及辯護人對於證人庚○○、己○○、甲○○、乙○○、辛○
    ○、戊○○、丁○○等人分別於警詢、偵查中之供證（證人
    庚○○、己○○、乙○○、辛○○於九十五年五月十二日偵
    查中供述部分除外），及後述臺北市政府警察局刑事警察大
    隊所製作之行動電話監聽譯文等證據能力意見，被告於準備
    程序及本院審理中均未爭執，而辯護人於本院審理中陳明「
    證據能力不爭執」等語，且本院言詞辯論程序終結前，被告
    、辯護人及公訴檢察官均未就上開證據方法之證據能力部分
    聲明異議，而本院審酌該證人警詢、偵查陳述作成時之情況
    ，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證
    據為適當，且證人經檢察官命具結在案，並無顯不可信之情
    況，故依首開規定，上開證人警詢、偵查之陳述，均得為證
    據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告丙○○矢口否認有販賣毒品海洛因、安非他命及轉
    讓海洛因等犯行，辯稱：伊並沒有販賣毒品海洛因、安非他
    命給庚○○、己○○、甲○○等人，伊與己○○、庚○○、
    甲○○等人，是合資購買毒品，伊也沒有免費提供毒品給庚
    ○○；因伊曾供出庚○○他們賣毒品，警察查到他們時，告
    訴他們是伊供出他們的，所以己○○等人才說毒品是跟伊買
    的，實際上他們本身都有在販毒，也可以自己拿到毒品，並
    不需要向伊拿毒品云云。經查：
(一)被告丙○○販賣海洛因、安非他命予庚○○之事實部分：(1)
    本案查獲前員警對被告丙○○、證人庚○○分別使用之00
    00000000號、0000000000號行動電話實
    施通訊監察監聽結果，證人庚○○於九十五年三月二十七日
    晚間十時五十八分許、同日晚間十一時四十八分許，及同年
    四月十三日晚間八時二十九分許、同日晚間八時五十七分許
    ，以其上開使用之行動電話與被告丙○○所使用之上開行動
    電話聯絡，內容為（見臺灣桃園地法院檢察署九十五年度偵
    字第九五六二號卷第五十四、第六十頁之臺北市政府警察局
    刑警大隊偵二隊譯文表）：「Ａ（指庚○○，下同）：我
    「阿義」，我上來了，你那邊方便嗎。Ｂ（指丙○○，下同
    ）：你誰，你要什麼。Ａ：你那邊有「硬的」跟「軟的」嗎
    。Ｂ：我「硬的」欠錢處理，「軟的」是還有，我之前被拖
    到，現在連「硬的」都剩不到零點五。Ａ：軟的可以給我。
    Ｂ：你沒辦法現金理。Ａ：晚一點。Ｂ：你要多少。Ａ：二
    張至三張。Ｂ：好啊，可以，多，我也沒辦法，看可以先跟
    我清。Ａ：你送過來，你在哪裡。Ｂ：你送三張過來，晚一
    點給你。」；「Ａ（指丙○○，下同）：「兄仔」，你可
    以下來了。Ｂ（指庚○○，下同）：嗯。Ａ：先給你差二張
    ，因為我沒有了。Ｂ：好。Ａ：一樓嗎。Ｂ：嗯」等語【以
    上係九十五年三月二十七日之通話內容】；「Ｂ（指庚○
    ○，下同）：「昌仔」，你有「男生」嗎。Ａ（指丙○○，
    下同）：有。Ｂ：你４／１多少。Ａ：我沒有那麼多，你要
    ，我朋友差不多二萬三。Ｂ：二萬三太貴，沒利潤，二萬一
    ，要不要。Ａ：你那邊有嗎。Ｂ：我沒有，我要跟你調。Ａ
    ：我拿二萬三，二萬二這樣。Ｂ：二萬一，看要嗎。Ａ：那
    就免談，如果這樣，他就不做了。Ｂ：這樣二萬一，二萬二
    ，沒有辦法嗎。Ａ：我問看看。Ｂ：你幫我問看看怎樣打給
    我」；「Ａ（指庚○○，下同）：你一克出我多少。Ｂ：
    三五啊。Ａ：三，有辦法嗎。：Ｂ：我朋友拿散的（兩人談
    議價格）。Ａ：你現在身上「硬的」剩多少。Ｂ：剩二個。
    Ａ：那下來給我。Ｂ：嗯，好。Ａ：「查某」呢？Ｂ：剩半
    錢至４／１。Ａ：「查某」你拿二張下來。Ｂ：好」等語【
    以上係九十五年四月十三日之通話內容】；被告於本院審理
    中亦供承上開監聽譯文係其與證人庚○○之電話通話內容。
    此外，並有臺灣桃園地方院檢察署九十五年三月二日九五年
    桃檢惟仁聲監續字第二０三號、同年三月三十一日九五年桃
    檢惟仁聲監字第三四四號通訊監察書各一份在卷可稽，且有
    被告丙○○、證人庚○○分別使用之0000000000
    號、0000000000號行動電話各一支扣案可證。
    (2)觀之上開監聽譯文、即被告與庚○○於九十五年三月
    二十七日之通話內容所示，及證人庚○○於本院審理中結證
    稱：「（請提示同卷第五十四頁第一通通聯紀錄，根據你與
    被告通話內容，你跟被告說你那邊有硬的跟軟的等語是何意
    ？）是我跟被告通話的內容，我問他那邊有沒有海洛因和安
    非他命。硬的就是安非他命。他說我硬的，欠錢處理的意思
    是說他沒有錢可以向別人拿安非他命。我說要兩至三張的意
    思是說看他有沒有兩到三千元的海洛因，他說看可以不可以
    先付錢給他，我說你先送過來，你在那裡，被告說你送三張
    過來，晚一點給你，是說要我先送錢過去，晚一點再給我毒
    品‧‧‧；（提示同卷第五十四頁第二通通聯紀錄，根據你
    與被告通話內容，被告說兄仔你可以下來了，你說先給你差
    兩張，因為我沒有了，你說好等語，是何意？）是被告打電
    話給我沒錯，‧‧‧電話中講的樓下是指我新莊雙鳳路我家
    樓下」等語，堪認證人庚○○於九十五年三月二十三日晚間
    十時五十八分許聯絡被告，欲向被告購買價錢二千元至三千
    元之海洛因，被告則要求庚○○先給付價金三千元，其晚一
    點再交付海洛因，嗣於同日晚間十一時四十八分許，被告以
    電話通知在新莊市○○路住處之庚○○可以下來樓下，並表
    示其可以先讓庚○○差二張（即「欠二千元」之意），庚○
    ○向被告表示同意，雙方並約定在庚○○住處下一樓處交易
    。(3)又觀之上開監聽譯文、即被告與庚○○於九十五年
    四月十三日之通話內容所示，及證人庚○○於本院審理中結
    證稱：「（提示同上卷第六十頁通聯紀錄，你打給0000
    000000，你說昌仔你有男生四一多少‧‧你一克要出
    我多少等語，是何意？）第一通電話是我請被告幫我調毒品
    ，男生是安非他命。第二通出多少的意思是說一克安非他命
    賣我多少的意思，他說３５是指三千五百。說硬的剩兩個，
    是指安非他命剩兩克。女生剩下半錢到四分之一，是指剩下
    半錢到四分之一公克，我是要他拿兩千元的海洛因下來，他
    後來有拿到我家或汽車旅館給我，我忘了，有沒有付錢給他
    我忘記了」等語，亦堪認證人庚○○於九十五年四月十三日
    晚間八時二十九分許聯絡被告，欲向被告購買四分之一公克
    之安非他命，被告表示其那邊的安非他命數量沒有那麼多，
    可以幫忙問看看，嗣於同日晚間八時五十七分許，庚○○打
    電話向被告表示欲以三千元之價錢向被告購買一公克安非他
    命，被告則表示其身上有二公克的安非他命，庚○○表示同
    意，並要求被告拿下來給他，嗣庚○○向被告表示欲以二千
    元之價錢向被告購買海洛因，被告當場表示同意。(4)另徵之
    證人庚○○於九十五年五月十二日警詢、同年五月三十日、
    九月二十五日及十月十九日偵查中均證述被告丙○○有賣安
    非他命給伊等語（以上見臺灣桃園地方法院檢察署九十五年
    度偵字第九五六二號卷第一八一頁、九十五年度偵字第九三
    ００號卷第一一九頁、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度
    偵字第一五四三六號卷第八十九、九十頁、第一七四頁）。
    而被告丙○○於九十五年四月二十五日偵查中亦供承：伊有
    在賣毒品海洛因、安非他命，都是人家詢問；時間從九十四
    年十一月初開始，最後一次賣到昨天，海洛因零點一公克賣
    一千元，安非他命一公克賣三千五百元至四千元，海洛因零
    點八公克進價七千五百元至八千元，伊會摻一些葡萄糖進去
    分裝賣，安非他命一克進價三千五百元，安非他命賺很少，
    都賺五百元的差價，交易地點有時在伊（桃園市○○○街租
    屋處外面，有時在新莊，大溪也有；毒品伊都是向「鬥陣」
    （台語）買的等語（以上見臺灣桃園地方法院檢察署九十五
    年度偵字第九五六二號卷第一三五至一三七頁）；且證人即
    被告女友戊○○於九十五年四月二十四日警詢證稱伊曾見過
    被告販賣海洛因、安非他命給他人等語，又於同月二十五日
    偵查中結證稱伊有看過被告在桃園市○○街四十三巷十三號
    五樓住處分裝過海洛因、安非他命，被告都把毒品敲碎壓成
    粉狀，再用吸管裝入分裝袋內；人家會打電話過來說要幾張
    ，就約地方，被告就把東西送過去，被告當時是在賣海洛因
    、安非他命等語（以上見同上卷第六十七、第一百三十三頁
    ），而證人即被告妻子丁○○於本院審理中亦證稱伊有看過
    被告用分裝夾鍊袋、磅秤分裝過等語，並有電子磅秤一台、
    夾鍊袋四包、葡萄糖一包扣案可資佐證，堪認被告確有將購
    入之毒品以夾鍊袋分裝並摻入葡萄糖後，再出賣予他人之情
    形。(5)至被告辯稱伊與庚○○等人，是合資購買毒品云云，
    惟與上開監聽譯文所示通話內容及證人庚○○證述其與被告
    交易毒品之情節，顯不相符，自難採信。(6)綜上，依據上開
    監聽譯文、、、及證人庚○○、戊○○、丁○○上
    開證述情節，堪認被告丙○○確於九十五年三月二十七日晚
    間十一時四十八分許，在庚○○位於臺北縣新莊市○○路一
    三二號十二樓住處，有販賣數量不詳，價錢二千元之海洛因
    予庚○○【即附表一編號一】；又於同年四月十三日晚間八
    時五十九分許，在庚○○上址住處或臺北縣某汽車旅館，販
    賣數量二公克，每公克價錢三千元之安非他命（價金合計六
    千元）予庚○○【即附表一編號二】；復於九十五年四月十
    三日晚間八時五十九分許，在庚○○上址住處或臺北縣某汽
    車旅館，販賣數量不詳，價錢二千元之海洛因予庚○○【即
    附表一編號三】。
(二)被告丙○○販賣安非他命、海洛因予己○○之事實部分：(1)
    證人己○○於九十五年十月十九日偵查中結證稱：伊有跟丙
    ○○買安非他命，伊都是用電話跟丙○○聯絡，或是丙○○
    自己出現，數量為每一公克約四、五千元，而監聽譯文內提
    到「男的」、「硬的」，是指安非他命，「東西」是指毒品
    等語。又本案查獲前員警對被告丙○○、證人己○○分別使
    用之0000000000號、0000000000號行
    動電話實施通訊監察監聽結果，證人己○○於九十五年四月
    十八日晚間十時二十八分許，以其上開使用之行動電話與被
    告丙○○所使用之上開行動電話聯絡，內容為（見臺灣桃園
    地法院檢察署九十五年度偵字第一二六六六號卷第五十四頁
    之臺北市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表）：「Ａ（指己
    ○○，下同）：拿一個（指一公克）四分之一，「硬的」二
    張（指二千元之安非他命）。Ｂ（指丙○○，下同）：現金
    喔。Ａ：明天還你一萬。Ｂ：好。」等語。(2)另據證人己○
    ○於九十五年五月十二日警詢時證稱：伊最後一次是九十五
    年四月二十九日向綽號國昌之丙○○購買海洛因，我們是相
    約在桃園縣龜山鄉（筆錄誤載「泰山鄉○○○○路一段三七
    九號之天堂鳥汽車旅館前交易的，交易金額為二千元，而電
    話0000000000所發送簡訊內容是積欠向其（指丙
    ○○）購買毒品的錢等語；又於九十五年五月三十日偵查中
    結證稱：伊於九十五年二月初過年後，向丙○○買海洛因，
    有時買二千元，有時三千元，二千元是零點五公克，三千元
    是零點七公克還是零點六公克忘了，交易地點都在伊雙鳳路
    住處交易；上述簡訊是「國昌」（指被告）傳給伊的，簡訊
    意思是伊欠被告買毒品海洛因的錢等語；復於九十五年十月
    二十五日偵查中結證稱：伊有向丙○○買海洛因，每次買一
    千元至二千元，約一包四分之一公克等語。此外，並有以0
    000000000行動電話所發送內容為「麻煩一下！你
    跟阿新（指己○○）欠我的錢＄＄＄，趕快拿還給我。我朋
    友已經打好幾通電話來向我要錢」之簡訊翻拍照片一紙在卷
    可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一二六
    六六號卷第四十二頁），核與證人己○○上述證述內容相符
    ；況且證人己○○於九十五年四月二十九日下午五時二十分
    許，亦有以其上開使用之行動電話與被告丙○○所使用之上
    開行動電話聯絡，其內容為：「Ａ（指丙○○，下同）：（
    丙○○妻丁○○先接聽電話）喂，等一下，（換丙○○接聽
    電話）「阿新」昨天有做到嗎？Ｂ（指己○○，下同）：沒
    有啊。Ａ：你那邊有「東西」（指毒品）嗎。Ｂ：沒有。Ａ
    ：要嘛？Ｂ：你那邊現在有嗎？Ａ：有啊，電話不要講那麼
    多，去再跟你講。Ｂ：好」等語（見臺灣桃園地法院檢察署
    九十五年度偵字第一二六六六號卷第六十五頁之臺北市政府
    警察局刑警大隊偵二隊譯文表）；並有上開被告丙○○、證
    人己○○分別使用之0000000000號、00000
    00000號行動電話各一支扣案可證。是證人己○○於警
    詢證稱伊於九十五年四月二十九日以二千元之價錢向被告丙
    ○○購買海洛因等語，堪信屬實。(3)綜上，依據證人己○○
    上開警詢、偵查中證述情節，及被告與證人己○○通話之監
    聽譯文、簡訊內容顯示被告與己○○之間確有毒品交易相互
    聯絡之情形，堪認被告確於九十五年四月十八日晚間十時許
    ，在不詳地點，有販賣數量四分之一公克，價錢二千元之安
    非他命予己○○【即附表一編號四】；又於九十五年四月二
    十九日下午五時二十分後之當日某時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○段三七九號之「天堂鳥汽車旅館」，販賣數量不詳，
    價錢二千元之海洛因予己○○【即附表一編號五】。至被告
    辯稱伊與己○○是合資一起購買毒品云云，惟與上開監聽譯
    文所示通話內容及證人己○○證述其與被告交易毒品之情節
    ，並不相符，亦難採信。
(三)被告丙○○販賣毒品安非他命予甲○○之事實部分：(1)被告
    丙○○於九十五年四月二十四日警詢時供承：甲○○向伊購
    買安非他命，欠伊八千元，伊曾向甲○○催討等語；又於同
    月二十五日偵查中供承：伊有在賣毒品海洛因、安非他命，
    沒有賣ＦＭ２及大麻，都是人家詢問；時間從九十四年十一
    月初開始，最後一次賣到昨天，海洛因零點一公克賣一千元
    ，安非他命一公克賣三千五百元至四千元，海洛因零點八公
    克進價七千五百元至八千元，伊會摻一些葡萄糖進去分裝賣
    ，安非他命一克進價三千五百元，安非他命賺很少，都賺五
    百元的差價，交易地點有時在伊（桃園市○○○街租屋處外
    面，有時在新莊，大溪也有；毒品伊都是向「鬥陣」（臺語
    ）買的；甲○○曾向伊太太說伊和戊○○在一起的事，且甲
    ○○還欠伊買安非他命的錢，沒有還給伊等語（以上見臺灣
    桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第九五六二號卷第十八
    頁、第一三五至一三七頁）。(2)證人甲○○於九十五年五月
    二十二日偵查中結證稱：「（你有無向丙○○買過毒品？）
    有，買過安非他命。‧‧‧（你從何時向他買安非他命？在
    何處交毒品給你？）九十五年二月初開始，和他（指丙○○
    ）買過很多次，次數我忘記了，我每次都和他拿三千五百元
    一公克。（他都在何處交毒品給你？）拿到我八德（市○○
    ○路的家。‧‧‧（你的行動電話？）000000000
    0、0000000000。（提示九十五年四月十四日甲
    ○○及丙○○的通聯紀錄，並告以要旨，這些電話聯絡的目
    的為何？）‧‧我是要和他買安非他命等語（同上卷第一五
    四至一五五頁）。又於本院審理中結證稱：「我施用安非他
    命，我從認識被告後開始施用。（你的安非他命向何人拿？
    ）被告。（你是向他買安非他命？）是。（價錢如何？）一
    千元到五千元不等。重量我不清楚（你何時起向被告買安非
    他命？）從認識他開始。（你認識被告的時間，是否記得？
    ）不記得。（你向被告買安非他命到何時？）直到被警察抓
    到。（你向被告購買安非他命的頻率？）兩、三天就向他買
    一次。（被告通常在何處交安非他命給你？）有時在我八德
    市住處，有時在桃園市薇閣汽車旅館，有時在我家樓下外面
    巷子口。一手交錢一手交貨。（你總共向被告買過幾次安非
    他命？）不記得，但很多次。（你在九十五年間使用的行動
    電話是幾號？）0000000000。（有無使用過00
    00000000？）我有使用過一個禮拜，那是我女朋友
    叫我辦得，用我媽媽的名字。（提示桃檢九十五偵九五六二
    號卷第五十九頁第四通通聯紀錄，根據000000000
    0監聽紀錄，被告打電話給你，通話內容顯示你向他拿壹張
    東西，被告還說上次還差七張，連這次八張，所指為何？）
    就是總共欠他八千元，壹張就是指我跟他拿一千元的安非他
    命，欠他的八千元都是欠他買安非他命的錢。（提示桃檢九
    十五偵九五六二號卷第五十九頁最後一通通聯紀錄，根據通
    聯紀錄顯示，你打電話給丙○○，之中的「查某」所指為何
    ？被告丙○○叫你到他家拿兩張東西，這是什麼東西？被告
    丙○○說他已經差一萬了，所指為何？）「查某」是指女朋
    友。兩張東西就是拿兩千元的安非他命。差一萬就是我已經
    欠他一萬，這一萬元都是買安非他命的錢。‧‧‧（何時跟
    被告購買毒品？）九十五年間認識，認識之後開始向他購買
    。（事隔這麼久了，怎麼記那麼清楚？）我講的是大約的時
    間，我跟他認識差不多兩年。（你跟他購買毒品的事情可能
    記錯？）不會，時間我可能會記錯，但是我確定是跟他買的
    沒錯，不可能記錯，因為我自己有在吸食。（你通常都是向
    誰購買毒品？）都是向被告，沒有向其他人購買。（你與被
    告購買毒品的時候，每次的數量、金額是否都固定？）不固
    定。（跟被告買一公克的安非他命是多少錢？）一公克是三
    千五百元到四千元不等，我都是用一千元、二千元不等為單
    位來購買毒品，但是有時候也會跟他說要買一公克，我最貴
    就是跟他買過一公克五千元。（提示桃檢九十五偵九三００
    號卷第一百十頁最後一通通聯紀錄，這在談些什麼？）就是
    我要向他買兩包安非他命，一包零點六公克，一包零點四點
    四公克重的安非他命。‧‧‧。（提示同卷第一百十二、一
    百十三頁通聯紀錄，談話內容所指為何？）就是在講購買安
    非他命，一個就是一公克，兩張就是兩千元，我們通完電話
    後，被告確實有將安非他命賣給我，我也都有付錢給他。（
    你之前說欠他的一萬元，最後有沒有還清？）確實有欠他到
    一萬元買安非他命的錢，而且我也都有還了，什麼時候還給
    他的我不記得了。‧‧‧」等語明確。(3)又本案查獲前員警
    對被告丙○○、證人甲○○所使用之0000000000
    號、00000000號行動電話實施通訊監察監聽結果，
    證人甲○○於九十五年四月十三日下午二時三十三分許、同
    日下午五時二分許、同月十四日上午八時五十二分許、上午
    九時十三分許，以其上開使用之行動電話與被告丙○○所使
    用之上開行動電話聯絡，內容為（見臺灣桃園地法院檢察署
    九十五年度偵字第九五六二號卷第五十九、六十頁之臺北市
    政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表）：「Ｂ（指甲○○，
    下同）向Ａ（指丙○○，下同）拿一張東西。Ａ：上次還差
    七張，連這次八張。Ｂ：在舊宅以前住的地方。Ｂ談論他開
    機以前那支電話被監聽，自己的機車被警察記車牌，現在不
    住新房子，要過二個禮拜以後。Ａ：等一下過去」；「Ａ
    （指甲○○，下同）：說他那個『查某』要差二張」。Ｂ（
    指丙○○，下同）：已經差一萬了。Ｂ要Ａ到他家拿二張的
    東西」；「Ｂ（指甲○○）要還Ａ（指丙○○）錢，順便
    拿二張」；「Ａ（指甲○○，下同）向Ｂ（指丙○○，下
    同）買東西，說分二包。Ｂ：一包零點六，一包零點四，好
    不好。Ａ：好」等語。另證人甲○○於九十五年四月十六日
    凌晨一時十七分許、二時四十八分許，以其使用之行動電話
    與被告丙○○所使用之上開行動電話聯絡，內容為（見臺灣
    桃園地法院檢察署九十五年度偵字第九三００號卷第一百十
    二頁、一百十三頁之臺北市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文
    表）：「Ａ（指甲○○，下同）：我要二張。Ｂ（指丙○
    ○）：好，等一下。Ａ：好」；「Ａ（指丙○○，下同）
    ：你要一個或二張。Ｂ（指甲○○，下同）：啊。Ａ：要二
    張或一個。Ｂ：二張，我身上快沒錢了。Ａ：好」等語。(4)
    綜觀前揭監聽譯文內容，核與證人甲○○上開證述之情節大
    致相符，且被告丙○○於本院審理中亦供承上開監聽譯文內
    容是其本人與甲○○對話無誤，是證人甲○○證述被告販賣
    安非他命予伊施用等語，堪以採信。至被告於本院審理中雖
    辯稱伊是與甲○○一同合資向「阿忠」或「鬥陣」的人購買
    ，甲○○每次都會叫伊先幫他墊錢云云，惟證人甲○○於本
    院審理中證稱其並沒有與被告一起合資向第三人購買安非他
    命過，伊也不認識綽號「鬥陣」之人等語，且觀之上開監聽
    譯文內容所示，亦非被告所辯其與證人甲○○合資向他人購
    買毒品安非他命之情形，是被告所辯其是與甲○○一同合資
    購買安非他命云云，顯難採信。(5)綜上，依據證人甲○○上
    開證述情節及前揭監聽譯文內容，足認被告於九十五年四月
    十三日下午二時三十五分許及同月十三日下午五時三分後之
    當日某時許，在甲○○以前舊宅住處、丙○○之住處，有先
    後販賣數量不詳，價錢為一千元、二千元不等之安非他命予
    甲○○【即附表一編號六】；又於九十五年四月十四日上午
    九時十三分後之當日某時許，在不詳地點，販賣數量分別為
    零點六公克、零點四公克，價錢為二千元之安非他命予甲○
    ○【即附表一編號七】；復於九十五年四月十六日凌晨三時
    八分後之當日某時許，在不詳地點，販賣數量不詳，價錢為
    二千元之安非他命予甲○○【即附表一編號八】等事實，均
    堪以認定。至被告辯稱伊與甲○○是合資一起購買毒品云云
    ，與上開監聽譯文所示通話內容及證人甲○○證述其與被告
    購買安非他命之情節，顯不相符，自難採信。
(四)按販賣海洛因、安非他命係政府嚴予查緝之違法行為，且上
    述毒品均可任意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦
    隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之
    認知等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行
    ，或帳冊價量均記載明確外，委難察得實情，是縱未確切查
    得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格
    轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所
    不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而
    失情理之平；且毒品海洛因、安非他命之價格不低，且取得
    不易，凡為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查
    緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之工作，是其販
    入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利
    之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之
    合理判斷。本件被告丙○○於案發前並未上班工作，平日靠
    失業補助金過日子等情，業據證人即被告之妻丁○○於偵查
    及本院審理中證述在卷，顯見該被告於查獲前並無固定收入
    ，其家庭費用開銷甚大（見卷附被告之戶籍資料），復參以
    被告與向其購買毒品之買家間，並非至親故交，卻仍多次向
    被告購買海洛因或安非他命，苟無利得，豈會甘冒重刑之風
    險，一再與前開友人相約交易毒品之理，況且警方亦在被告
    住處現場扣得磅秤、分裝夾鍊袋、葡萄糖等販賣毒品之工具
    ，俱徵被告丙○○確有販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命營利之意圖甚明。故被告及證人戊○○、丁○○於
    本院審理中供證被告並無販賣毒品云云，應係卸責、迴護之
    詞，均非足採。
(五)被告丙○○轉讓海洛因予庚○○之事實部分：(1)證人庚○○
    於本院審理中結證稱：「（請提示桃檢九十五年偵九五六二
    號卷第四十八頁通聯紀錄，根據你與被告（九十五年三月二
    十三日下午三時三十二分許）通聯電話內容，你問被告有沒
    有辦法送兩張軟的給我，我現在在啼，被告說好等語，這是
    何意？）沒意見，是我跟丙○○講的電話，我說送兩張軟的
    ，是指兩千元份量的海洛因，我當時是在跟他借兩千元的海
    洛因」等語；且證人庚○○復於同日即九十五年三月二十三
    日下午三時三十四分許打電話給被告表示其人在「天堂鳥」
    汽車旅館之六五二號房，要求被告快一點，被告表示好等語
    ，復有上開臺北市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表在卷可
    稽（見臺灣桃園地法院檢察署九十五年度偵字第九五六二號
    卷第四十八頁），是證人庚○○於九十五年三月二十三日下
    午三時三十二分、三十四分許，有以電話通知被告送價值二
    千元之海洛因至天堂鳥汽車旅館【即附表一之一編號一】一
    節，堪信屬實。(2)又觀之被告與庚○○於九十五年四月十二
    日晚間七時三十七分許、四十二分許之通話內容，即「Ｂ（
    指庚○○，下同）：「國昌」，你那邊有「軟的」嗎。Ａ：
    有啊。Ｂ：拿４／１給我。Ａ：好啊」；「Ｂ（指庚○○，
    下同）：你送過來天堂鳥。Ａ（指丙○○）：好，６５，你
    知道吧。Ｂ：好啦，我在趕。Ａ：好馬上下去」等語（見臺
    灣桃園地法院檢察署九十五年度偵字第九五六二號卷附臺北
    市政府警察局刑警大隊偵二隊譯文表第五十八頁）；且證人
    庚○○於本院審理中證稱：「（提示同卷第五十八頁第七通
    通聯紀錄，根據通話內容，你打電話給被告說國昌你那邊有
    軟的嗎，被告說有等語，是何意？）「國昌」是丙○○，我
    問他那邊有沒有海洛因。電話中說拿四分之一給我的意思是
    說一包裡面拿四分之一公克的海洛因給我。當天被告有拿海
    洛因給我，但是他是要借我，因為我在提藥，到時候我再拿
    還給他。因為他們買的比較貴，我向朋友拿的比較便宜，還
    可以加葡萄糖後再還他。我是準備還他海洛因。這次他有拿
    海洛因過來給我，就是拿到天堂鳥，是在龜山的汽車旅館，
    當時我住在那裡」等語，堪認被告於九十五年四月十二日在
    天堂鳥汽車旅館，亦有交付四分之一公克之海洛因予庚○○
    【即附表一之一編號二】之事實。(3)茲被告與證人庚○○上
    開電話通話監聽譯文，被告或庚○○於九十五年四月十二日
    之通話中均未提及「軟的」海洛因之交易價金為何，此觀之
    上開監聽譯文自明，況證人庚○○於本院審理中證稱九十五
    年三月二十三日電話內容，伊當時是在跟丙○○借兩千元的
    海洛因等語；同年四月十二日當天是被告要借伊海洛因，因
    伊在提藥，到時候伊再拿還給被告等語，業如前述；此外，
    並無其他積極證據足以證明被告於九十五年三月二十七日、
    同年四月十二日交付海洛因予庚○○時，被告有從中賺取價
    差或藉此牟利之情形，應認被告於九十五年三月二十三日、
    四月十二日交付海洛因予證人庚○○之行為，僅構成轉讓第
    一級毒品海洛因。
(六)綜上所述，被告丙○○所辯其無販賣毒品予庚○○、己○○
    、甲○○及轉讓海洛因予庚○○云云，應係卸責之詞，均非
    足採。本案事證明確，被告販賣海洛因、安非他命及轉讓海
    洛因等犯行，均堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  1.刑法第五十六條連續犯之規定業經修正刪除，是於新法修正
    施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
    。
  2.刑法第五十一條之規定，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行  者
    ：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
  3.刑法就無期徒刑減輕之規定，修正前刑法第六十五條第二項
    原規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。」，修
    正後則規定為：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以
    上有期徒刑。」經比較新舊法之結果，修正後之新規定對被
    告並未較為有利。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
(二)核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪，同條第二項之販賣第二級毒品罪，及同
    法第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。被告持有海洛因、安
    非他命之低度行為，分別為其販賣海洛因、安非他命及轉讓
    海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。公訴意旨雖認被告
    如附表一之一部分所為係犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪，惟證人庚○○於本院審理中證述伊當
    時是在跟丙○○借海洛因等語，復查無其他積極證據足資佐
    證被告有從中賺取價差或藉此牟利之情形，有如前述，惟因
    起訴之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告先
    後多次販賣海洛因、安非他命及轉讓海洛因之行為，均時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，均為連續犯，應各依修正前刑法第五十六條規定論以一
    罪，除販賣第一級毒品罪之法定刑死刑、無期徒刑部分，及
    販賣第二級毒品罪之法定刑無期徒刑部分，依法均不得加重
    外，上開販賣第一級毒品之罰金部分，販賣第二級毒品罪之
    有期徒刑及罰金部分，及轉讓第一級毒品部分，並均加重其
    刑。另被告所犯上開販賣第一級毒品、販賣第二級毒品及轉
    讓第一級毒品等罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    。再按販賣第一級罪之法定刑為死刑、無期徒刑，販賣第二
    級毒品罪之法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，均係立
    法者為維護國民身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安
    全之陷於危殆，為拔其貽害之本，希望達成杜絕流入之途，
    著重煙毒來源之截堵，以求禍害之根絕而定；而製造、運輸
    、販賣行為乃煙毒禍害之源，其源不斷，則流毒所及，非僅
    多數人之生命、身體受其侵害，並社會、國家之法益亦不能
    免，為害之鉅，當非個人一己之生命、身體法益所可比擬，
    對於此等行為之以特別立法嚴厲規範，固符合比例原則，然
    就個案刑度之決定，仍應就具體情狀衡量，而本案被告丙○
    ○本身尚非屬於長期且販賣大量毒品之大盤商，其雖因上述
    販賣毒品海洛因、安非他命之行為而罹重典，然核其犯罪情
    節尚非重大，顯非持有大量毒品，供販賣予不特定族群之上
    游毒梟，是其販賣海洛因、安非他命之犯罪對社會危害程度
    尚非重大，雖科以法定最低刑度，猶嫌過重，其情狀顯堪憫
    恕，爰就其所犯販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪部分
    ，均依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑（按：九十五年七
    月一日施行之刑法第五十九條規定，為法院就刑之酌減審認
    標準見解之明文化，非屬法律變更，此有最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議可資參照），其所犯販賣第一級毒品
    罪之罰金刑及販賣第二級毒品罪之罰金刑、有期徒刑部分，
    並應先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，及其
    販賣上述毒品供他人施用，戕害他人之身體健康，對社會善
    良風俗及安寧秩序造成之損害，兼衡其販賣毒品數量非大之
    情節、智識程度，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、沒收部分：
(一)扣案之0000000000號、0000000000號
    行動電話各一支、電子磅秤一台、夾鍊袋四包及葡萄糖一盒
    ，均係被告所有，業據其及證人丁○○供述在卷，上開物件
    分別係被告販賣毒品海洛因、安非他命及轉讓海洛因所用之
    物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收之
    【上開物件名稱、數量、供何種犯罪所用，詳附表二編號一
    至五所示】。
(二)又附表一編號一至五所示被告販賣海洛因、安非他命予庚○
    ○、己○○之價金所得部分，證人庚○○雖於本院審理中證
    稱其九十五年四月十三日拿到毒品後，忘記有沒有付錢給被
    告云云，但觀諸偵查卷附被告與證人庚○○、己○○於附表
    一編號一至五所示毒品交易完成後，並未發現被告有向證人
    庚○○、己○○等人索討上述毒品交易價金之情形，堪認被
    告於上開毒品交易完成後應有自庚○○、己○○等人取得約
    定之毒品交易價金；而被告如附表一編號六至八販賣安非他
    命予證人甲○○，甲○○均已付款完畢等情，亦據證人甲○
    ○於本院審理中證述在卷，是本件被告販賣安非他命犯罪所
    得合計一萬五千元【詳附表二編號六所示】，及販賣海洛因
    犯罪所得合計六千元，應併依毒品危害防制條例第十九條第
    一項規定均宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之。
(三)再本件(1)警方於被告身上扣案之0000000000號行
    動電話各一支、海洛因殘渣袋一只及鏟管一支；(2)在被告住
    處扣案之海洛因十四包﹙淨重四點七八公克﹚、安非他命二
    十四包﹙淨重三點五公克﹚、氟硝西洋（Flunitrazepam ，
    俗稱FM2） 四顆、硝甲西泮（硝甲氮平、Nimetazepam ，俗
    稱「一粒眠」）五顆、吸食器一組、玻璃球一個等物，並無
    證據證明係被告本件販賣毒品海洛因、安非他命、轉讓海洛
    因所用或所得之物，自不於本案宣告沒收或沒收銷燬，併予
    敘明。
五、不另為無罪諭知部分：
(一)公訴意旨另以：(1)被告丙○○意圖謀取不法利益，於九十四
    年下半年間某日起至九十五年五月出某日止，在不詳地點，
    以每零點八公克海洛因七千五百元至八千元、安非他命每一
    公克三千五百元之價格，向某姓名年籍不詳綽號「鬥陣」之
    成年男子「販入」後，在桃園縣桃園市○○街四十三巷十三
    號五樓租屋處，將所購得之海洛因與安非他命分別摻入葡萄
    糖增加重量，並以小型夾鍊袋分裝，再以每零點一公克海洛
    因一千元、每一公克安非他命三千五百元至四千元之價格，
    在臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓、桃園縣龜山鄉（補
    充理由書誤載泰山鄉○○○路○段三七九號「天堂鳥汽車旅
    館」前等地點，連續販賣海洛因予不詳姓名之其他不特定人
    ；(2)丙○○並在臺北縣新莊市○○路○段五００巷四弄十號
    十二樓、臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓、桃園縣八德
    市等地點，連續販賣安非他命予辛○○、乙○○或不詳姓名
    之其他不特定人，因認被告丙○○此部分亦分別涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品、同條第二項之
    販賣第二級毒品罪嫌（見九十六年三月九日檢察官補充理由
    書所載）。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    而認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    積極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高
    法院四十年台上字第八六號、七六年台上字第四九八六號判
    例可資參照。又施用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符，良以毒品買受者之指證，其憑信性
    於通常一般人已有所懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危
    害防制條例第十七條之規定，其供出毒品來源而破獲者，復
    得減輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之
    指證，其真實性有待其他必要證據加以補強。茲所謂必要之
    補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為
    必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經
    與施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷
    疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定，
    此為無罪推定原則之必然推演（最高法院九十三年度台上字
    第六三五０判決同此意旨）。
(三)公訴人認被告丙○○涉有上開販賣第一級毒品、第二級毒品
    等犯行，無非以被告警詢、偵查中之供述、證人辛○○、乙
    ○○、戊○○、丁○○於警詢、偵查中之證述及通訊監察書
    、通訊監察譯文表、法務部調查局之鑑定通知書、行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定書及扣案之海洛因十四包、安非他
    命二十四包、電子磅秤一台、夾鍊袋四包、葡萄糖一包及行
    動電話三支（見臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年六
    月十九日補充理由書證據清單之記載），為其主要論據。訊
    據被告堅決否認此部分犯行，辯稱：其買入上開毒品海洛因
    、安非他命是要供自己施用的，並沒有要賣給別人，伊也沒
    有於上開時地販賣安非他命給辛○○、戊○○等語。
(四)經查：
  1.上開公訴意旨(1)部分，依被告於本院審理中供稱扣案之海洛
    因、安非他命均係其買來要自己施用的等語，參以被告於九
    十五年五月間犯施用第一級毒品、第二級毒品案件，亦經臺
    灣桃園地方法院以九十五年度毒聲字第八五一號裁定送勒戒
    處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六
    二月十七日釋放，亦有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    稽；復徵之證人庚○○、己○○、甲○○等人分別向被告購
    買海洛因、安非他命之數量不大、每次交易金額約數千元等
    情以觀，尚難遽認被告係意圖營利而事先向「鬥陣」之男子
    販入海洛因或安非他命隨時伺機販賣。此外，復查無任何足
    以證明被告係意圖營利向「鬥陣」之男子販入海洛因、安非
    他命之積極證據，足認被告意圖營利而販入海洛因或安非他
    命，自難證明被告此部分亦涉犯販賣毒品海洛因、安非他命
    之犯行。
  2.上開公訴意旨(2)部分，證人辛○○固於九十五年五月十二
    日警詢時供稱：伊毒品來源是丙○○等語；又於九十五年
    六月二日偵查中結證稱：伊有施用安非他命，安非他命都向
    綽號叫國昌的人買的，事後被抓才知道他叫丙○○；九十四
    年底在伊朋友庚○○那裡見過他，約在九十五年過年後約二
    月初開始和他買，最後一次是伊被抓前一、二星期，約在九
    十四年四月底五月初，詳細時間忘了；伊不記得詳細次數，
    次數不多，約四、五次，沒有固定時間，身上找不到安非他
    命才向樣他拿。我最多買過一公克，有時只買一千元、二千
    元，一克他賣我三千五百元，一千元他說零點一五至零點二
    公克，交易地點在伊被抓的地址，即中山路三段五百巷四弄
    一號十二樓等語；又於九十五年九月二十五日偵查中檢察
    事務官詢問證稱：伊有跟丙○○買過毒品，每次安非他命一
    公克，每次四、五千元，都是用電話聯絡，都是用易付卡，
    時間是九十五年過年時等語；復於同年十月十九日偵查中
    結證稱：伊有跟丙○○買毒品，伊都是用電話聯絡，或是徐
    （奕陞）自己出現，每一公克約四、五千元等語；另於同
    年十月二十七日偵查中結證稱：伊只有施用安非他命，只有
    跟他（指丙○○）買過安非他命。另證人乙○○固於九十
    五年五月十二日警詢時供稱：伊安非他命來源是向綽號國昌
    之友人即丙○○購得等語；又於同年五月三十日偵查中結
    證稱：伊有施用安非他命，沒用海洛因；毒品都是向國昌買
    的，從九十四年十二月初開始，最後一次是在三月中旬，詳
    細時間伊不記得。和他買過很多次，算不出來。約一個星期
    買一次，若沒錢就隔較長。每次和他買一公克，有時賣三千
    五百元，有時賣四千元，有時賣三千元。他都送到我中山路
    住所樓下或送到家中等語。惟按「良以毒品買受者之指證，
    其憑信性於通常一般人已有所懷疑，尚難確信其為真實。況
    依毒品危害防制條例第十七條之規定，其供出毒品來源而破
    獲者，復得減輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用
    毒品者之指證，其真實性有待其他必要證據加以補強。茲所
    謂必要之補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全
    部事實為必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前
    提，其經與施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不
    致有所懷疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得為有罪
    之認定，此為無罪推定原則之必然推演」（最高法院著有九
    十三年度台上字第六七五０號判決可資參照）。而本件證人
    辛○○、乙○○於九十五年五月十一日因涉犯施用第二級毒
    品案件為警查獲，業據上開證人於警詢、偵查中供述在卷，
    則上開證人於警詢、偵查中供證所施用之毒品係向被告購買
    ，屬有利於己之供述，揆諸上開說明，其等上開警詢、偵查
    中供證之真實性有待其他必要證據加以補強。另本案查獲前
    ，警方曾對被告所使用之門號0000000000號行動
    電話實施監聽，依據卷附臺北市政府警察局刑警大隊偵二隊
    譯文表所示（見臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第
    九五六二號卷第六十四頁），於公訴意旨所指之「九十四年
    下半年間某日起至九十五年五月初某日止」被告涉嫌販賣安
    非他命予證人辛○○，證人辛○○與使用上開行動電話之被
    告，於九十五年四月十七日（晚間十一時三十一分）談話，
    經細繹上開通話內容「Ａ（指丙○○，下同）：你說你那邊
    調一個多少。Ｂ（指辛○○，下同）：三。Ａ：好的，還是
    不好的。Ｂ：一個喔，三啊。Ａ：好的嗎？Ｂ：廢話。Ａ：
    確定「乾的」、「濕的」。Ｂ：確定「乾的」。Ａ：幫我調
    一個。Ｂ：等一下，我打給你」，係被告欲向證人調取不詳
    物品之聯絡過程，並非證人辛○○向被告購買毒品，故上述
    監聽譯文自難認與本案起訴待證事實有何關聯性；再者，本
    件偵查卷附其餘監聽譯文與被告通話之人，係真實姓名年籍
    不詳之人，並無證據證明係公訴意旨所指被告涉嫌販賣毒品
    之對象即證人辛○○或乙○○，亦難認該部分監聽譯文與本
    案起訴事實有何關係。從而，上開監聽譯文尚不足以佐證證
    人辛○○、乙○○上開警詢、偵查中供證之真實性。本件並
    無其他補強證據足資證明證人辛○○、乙○○上開證述之真
    實性，自非得僅以其上開警詢、偵查之供證為唯一證據，遽
    認被告有於九十四年下半年間某日起至九十五年五月初某日
    止，在臺北縣新莊市○○路○段五００巷四弄十號十二樓、
    臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓、桃園縣八德市等地點
    ，有販賣安非他命予辛○○或乙○○。再者，本件警方亦未
    查獲上開監聽譯文所示真實姓名年籍不詳之人，本案自無從
    查明該譯文中所示不詳姓名之人是否確有向被告購買海洛因
    或安非他命之行為，而本件扣案之毒品、磅秤、行動電話等
    工具，亦無從證明被告此部分亦涉犯販賣毒品海洛因、安非
    他命予其他不特定之人之犯行。
  3.綜上所述，本院經查無其他積極證據證明被告有何公訴人所
    指訴此部分之販賣海洛因、安非他命犯行，因不能證明被告
    此部分之犯罪，本應為被告無罪之諭知，因公訴人認被告此
    部分犯嫌與其前開經論罪科刑之犯行間，有連續犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第八條第一項、
第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、（修
正前）第五十六條、第五十九條、（修正前）第五十一條第五款
，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
附表一：
一、丙○○於九十五年三月二十七日晚間十一時四十八分後之當
    日某時許，在庚○○位於臺北縣新莊市○○路一三二號十二
    樓住處，販賣數量不詳，價錢新台幣（下同）二千元之海洛
    因予庚○○（此部分庚○○買受海洛因之價金二千元）。
二、丙○○於九十五年四月十三日晚間八時五十九分後之當日某
    時許，在庚○○位於臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓住
    處或臺北縣某汽車旅館，販賣數量二公克（每公克三千元）
    ，價錢六千元之安非他命予庚○○（此部分庚○○買受安非
    他命之價金共六千元）。
三、丙○○於九十五年四月十三日晚間八時五十九分後之當日某
    時許，在庚○○位於臺北縣新莊市○○路一三二號十二樓住
    處或臺北縣某汽車旅館，販賣數量不詳，價錢二千元之海洛
    因予庚○○（此部分庚○○買受海洛因之價金二千元）。
四、丙○○於九十五年四月十八日晚間十時二十九分後之當日某
    時許，在不詳地點，販賣數量四分之一公克，價錢二千元之
    安非他命予己○○（此部分己○○買受安非他命之價金二千
    元）。
五、丙○○於九十五年四月二十九日下午五時二十分後之當日某
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段三七九號之「天堂鳥汽車
    旅館」，販賣數量不詳，價錢二千元之海洛因予己○○（此
    部分己○○買受海洛因之價金二千元）。
六、丙○○於九十五年四月十三日下午二時三十五分許及同月十
    三日下午五時三分後之當日某時許，在甲○○以前舊宅住處
    、丙○○之住處，先後販賣數量不詳，價錢為一千元、二千
    元不等之安非他命予甲○○（此部分甲○○買受安非他命之
    價金共計三千元）。
七、丙○○於九十五年四月十四日上午九時十三分後之當日某時
    許，在不詳地點，販賣數量分別為零點六公克、零點四公克
    ，價錢為二千元之安非他命予甲○○（此部分甲○○買受安
    非他命之價金二千元）。
八、丙○○於九十五年四月十六日凌晨三時八分後之當日某時許
    ，在不詳地點，販賣數量不詳，價錢為二千元之安非他命予
    甲○○（此部分甲○○買受安非他命之價金二千元）。
附表一之一：
一、丙○○於九十五年三月二十三日下午三時三十四分後之當日
    某時許，在上址「天堂鳥汽車旅館」，轉讓數量不詳，價值
    二千元之海洛因予庚○○。
二、丙○○於九十五年四月十二日晚間七時四十二分後之當日某
    時許，在上址「天堂鳥汽車旅館」，轉讓數量四分之一公克
    之海洛因予庚○○。
附表二：
一、0000000000號行動電話一支（供販賣海洛因、安
    非他命、轉讓海洛因所用）。
二、0000000000號行動電話一支（供販賣海洛因、安
    非他命所用）。
三、電子磅秤一台（供販賣海洛因、安非他命所用）。
四、夾鍊袋四包（供販賣海洛因、安非他命所用）。
五、葡萄糖一盒（供販賣海洛因所用）。
六、販賣安非他命犯罪所得共計新臺幣一萬五千元。
七、販賣海洛因犯罪所得共計新臺幣六千元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
