【裁判字號】    97,簡,3454
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  頂新企業股份有限公司
            （聲請書誤載為頂新企業有限公司）
兼 代表 人  甲○○
上列被告等因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5629、12225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業之負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之
有害健康物質超過放流水標準，科罰金新臺幣伍拾萬元，如易服
勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
頂新企業股份有限公司因其負責人執行業務犯水污染防治法第三
十六條第一項之罪，科罰金新臺幣肆拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○係址設臺北縣三重市○○街82巷26弄39號頂新企業股
    份有限公司（以下簡稱頂新公司，聲請書誤載為頂新企業有
    限公司）之負責人，頂新公司從事印刷電路板製造業，屬水
    污染防治法所規定之事業。甲○○明知事業應先向主管機關
    申請，經審查登記，發給排放許可證後，始得排放廢水，且
    頂新公司未取得廢（污）水排放許可證，竟於民國96年8 月
    間某日，在上址所設置之廠房後方，將含有害健康物質「銅
    」之廢水未予處理即逕行排放於該廠房旁之水溝，以致污染
    附近流域之水質，嗣於同年8 月30日上午10時10分許，經行
    政院環保署環境督察總隊派員前往上址稽查，抽樣檢測發現
    其所排放廢水所含有害健康物質銅之檢測值為12.4mg/L，顯
    已超過放流水標準3.0mg/L ，始查悉上情。
(二)、案經臺北縣政府環境保護局函送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告兼頂新公司代表人甲○○於偵查中之自白。
(二)、行政院環保署環境督察總隊北區環境督察大隊稽查督察紀錄
    、行政院環境保護署委託環境檢測機構96年9 月6 日出具報
    告編號：EA-96B6927 樣品檢測報告各1 紙。
(三)、臺北縣政府環境保護局96年10月1 日北環水字第0960069354
    號函暨其所附之違反水污染防治法陳述意見通知書、臺北縣
    政府環境保護局96年11月6 日北環水字第0960081015號函暨
    其所附之違反水污染防治法陳述意見通知書、臺北縣政府環
    境保護局96年10月1 日北環水字第0960064821號函暨其所附
    之限期改善通知書及水污染防治改善完成報告書格式各1 份
    。
(四)、臺北縣政府環境保護局96年11月30日北環水處字第30-096-1
    10029 號執行違反水污染防治法案件裁處書1 紙、監視錄影
    帶中翻拍照片7 幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第
    1 項規定之事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健
    康物質超過放流水標準罪。被告頂新公司為法人，其負責人
    因執行業務犯該罪，依水污染防治法第39條規定，應科以同
    法第36條第1 項之罰金刑。
(二)、科刑部分：爰審酌被告甲○○雖犯後坦承犯行，態度良好，
    及已向臺北縣政府環境保護局申請水污染防治措施，此有臺
    北縣政府環境保護局96年12月17日北環水字第0960088429號
    函1 紙在卷可證（詳見97年度偵字第273 號偵查卷第31頁）
    ，然被告甲○○為頂新公司負責人，對於廠內有害健康之廢
    水，本應備有設備處理避免排放廢水污染環境，竟未設置設
    備亦未取得排放許可證或簡易排放許可文件，而任意將廢水
    排放於廠房後方之溝渠，對環境生態影響甚大且對水質保護
    已造成重大危害，惡性非輕，影響層面顯較一般犯罪為高，
    暨被告甲○○身為事業負責人，在經營事業藉以營利之同時
    ，自應具備謹慎注意不得因此造成他人或公眾之損害之高度
    義務等一切情形，分別量處如主文所示之刑，且就被告甲○
    ○部分，併予諭知易服勞役之折算標準。被告頂新公司為法
    人，無法服勞役，無庸諭知易刑之折算標準，附此敘明。又
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已依期限改善，且取得排放許可證，其後尚無其他違
    規之情事，堪認有悔改之意，於經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，水污染防治法
    第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段、第42條第3 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
