【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告因強盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國九十七年一月十日將其收押，並
    於同年四月十日起延長羈押二月。茲被告另因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十六度毒聲字第一
    ０一六號裁定應送勒戒處所施以觀察、勒戒確定，並自九十
    七年四月二十九日起開始執行，有臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官九十七年四月二十九日九十六觀執字第二五四一號觀
    察勒戒處分執行指揮書影本一件在卷可憑，是本院原羈押之
    必要性已不存在，應自其上開觀察、勒戒開始執行之日即九
    十七年四月二十九日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
