【裁判字號】    97,簡,102
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第1218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○曾於83年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑三
    月、八月、五年六月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑七月、六月確定，其
    所犯上開五罪嗣經法院裁定應執行有期徒刑六年八月，自84
    年7 月21日起執行，縮刑期滿日期為91年1 月17日，於87年
    5 月29日假釋出監，假釋期間內又於90年間犯竊盜案件，經
    本院以90年度易字第2619號判決判處有期徒刑六月確定，又
    於92年間犯贓物案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東簡字
    第210 號判決判處有期徒刑三月確定，其所犯前開二罪嗣經
    法院裁定應執行有期徒刑八月，而其上開假釋亦經撤銷，自
    91年8 月24日起執行前開有期徒刑八月以及撤銷假釋後之殘
    刑有期徒刑三年七月二十三日，於95年9 月22日執行完畢」
    ；證據部分應予補充「卷附之現場照片六張」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯罪所得
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
