【裁判字號】    97,簡,3180
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六七七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一最末行應補充「嗣甲○○於九十七年一月
    二十一日十四時二十五分許前往一銀長泰分行欲辦理存摺及
    提款卡掛失補發手續，因該帳戶業經通報為警示帳戶，行員
    許芹榛報警處理，始查悉上情。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）。被告黃冠坤將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予他人使用，使其所屬詐欺集團成員用以詐騙
    被害人匯入金錢，顯係基於幫助渠等用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    之金額，及被告素行良好、於偵查中坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
