【裁判字號】    97,簡,2625
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四六０號、第四六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人丙○○、甲○○陷於錯誤，而分別匯款至被告之帳戶
    內，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。又被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別
    詐騙被害人丙○○、甲○○二人之財物，係一行為觸犯數個
    相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論
    以一幫助詐欺罪。再查，被告前於民國九十二間，因竊盜案
    件經本院判處有期徒刑五月確定，於九十三年七月三日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖一己之私利而
    為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪
    ，增加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定
    ，又審酌其犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第460號
                                     97年度偵緝字第461號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路83號8樓之4
                        居臺北縣中和市○○路482號5樓
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑5月確定，甫於民國93年7月4日執行完畢，詎猶
    不知悔改，應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將
    幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基
    於幫助詐欺之不確定故意，於96年7月11日下午某時，在臺
    北縣板橋市○○路之錢櫃KTV附近，將其前於第一商業銀行
    （下稱第一商銀）埔墘分行所申請之帳號00000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000元之價格
    ，售與真實姓名年籍不詳綽號「大炳」之成年男子，以供詐
    騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員分別實行下列詐欺犯行
    ：（一）於96年7月19日下午某時，該詐欺集團成員以撥打
    電話之方式，向丙○○詐稱因其前於網路購物之分期付款有
    誤，須聽從指示操作自動櫃員機以停止分期付款，致使丙○
    ○陷於錯誤，而依該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，於
    同日下午6時53分許、同日下午7時24分許，陸續匯款新臺幣
    （下同）4萬6,000元至乙○○上開第一商銀帳戶內；（二）
    另於同日下午9時許，該詐欺集團成員復以撥打電話之方式
    ，自稱為桃園縣蘆竹鄉果林郵局之工程師，並向甲○○佯稱
    其前於郵局轉帳時，因誤按分期付款之選項，須聽從指示操
    作自動櫃員機以解除分期付款，致使甲○○陷於錯誤，而依
    該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，於同日下午9時37 分
    許，匯款2萬9,981元至乙○○上開第一商銀帳戶內。嗣經丙
    ○○、甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）被害人丙○○、甲○○於警詢中之指訴。
  （三）被害人丙○○提供之自動櫃員機明細表影本2紙。
  （四）第一商銀埔墘分行所申請之帳號00000000000號帳戶申
        請書、客戶歷史交易清單各1份。
  （五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、苗栗縣政府警察
        局苗栗分局鶴岡派出所及桃園縣政府警察局保安警察受
        理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、苗栗縣政府警察局及
        桃園縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單、金融機構
        聯防機制通報單影本各1紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認
        定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。再被告曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。至報告意旨認被告所犯係刑法第339條之2，且另涉
    犯洗錢防制法第9條罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  劉  成  焜
                              檢察官  郭  峻  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
