【裁判字號】    97,簡,3533
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有本
    院97年4 月28日查列之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之前科，犯罪之動機、目的、手段，竊取財物價額，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8289號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段231巷115
                        號5樓
                        居臺北縣永和市○○○路○段51巷7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第1991號判處有期徒刑11月，嗣經提起上訴
    ，經最高法院以95年台上字第4148號駁回上訴確定，復經判
    決減刑應執行有期徒刑5 月15日確定，於民國96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年2 月6 日16時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段66
    巷7 號前，徒手竊取乙○○所有之自行車1 部，得手後供己
    騎用。嗣經乙○○發覺失竊報警並調閱監視錄影畫面，始循
    線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時之自白。
          （二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
          （三）監視錄影翻拍照片、車號車籍查詢資料。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項第之竊盜罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
