【裁判字號】    97,簡,3539
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、詐欺、偽造有價證券等案件，
    經法院分別論罪科刑，且由臺灣高等法院以九十六年度聲減
    字第六六四號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑四年八月，
    於民國九十七年一月四日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十七
    年二月十日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年三月十日下午六
    時許，在臺北縣板橋市縣○○道○段七號板橋火車站地下三
    樓停車場內（非屬車船停靠供旅客上下停留及必經之地），
    趁陳雅莉停放該處之車號ＫＥＯ－１８０號重型機車置物箱
    未上鎖，且其內手提袋外露之際，徒手打開置物箱而竊取該
    手提袋（內有１２０Ｇ硬碟一個、１Ｇ隨身碟一個、５１２
    Ｍ隨身碟一個、文件一份、個人藥品等物），得手後旋逃離
    無蹤。嗣陳雅莉報警處理，經警調閱現場監視錄影畫面，發
    覺甲○○涉有嫌疑，於九十七年三月十二日下午二時五十分
    許，在同站地下一樓西出口處盤查甲○○，並在甲○○帶領
    下，前往其藏放贓物之臺北縣政府縣民廣場地下三樓停車場
    西區樓梯間，起獲前述硬碟等物而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人陳雅莉之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、現場及贓物照片七張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜、詐欺、偽造有價證券等案件，經法院分別論罪科
    刑，且由臺灣高等法院以九十六年度聲減字第六六四號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑四年八月，於九十七年一月四
    日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十七年二月十日屆滿，其假
    釋未經撤銷，以已執行論乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告素行非端，前有多次財產性犯罪紀錄，竟猶不知自
    食其力賺取所需，所為有害社會治安，惟坦承犯行之犯後態
    度，暨其犯罪之動機、目的、竊得之財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
