【裁判字號】    97,簡,3468
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另證據欄補載：被告刊登於拍賣網站上之商品
    圖片列印1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如聲請書所載之前科及執行完畢紀錄，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按，是其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、情節、所詐得之利益及被害人所受損失、犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例
    業經立法院制定，並經總統於96年7 月4 日公布，自96年7
    月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無同條例
    第3 條所定不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以
    減其宣告刑二分之一如主文所示，及諭知減刑後如易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
