【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第153號
原      告  友尚股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  業盛科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
?????  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰玖拾肆萬捌仟壹佰貳拾捌元，及自民
國九十七年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰參拾壹萬柒仟元為被告預供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、查被告業盛科技股份有限公司（下稱業盛公司）於民國96年
    9 月11日業經經濟部已經授中字第09632750560 號函准予解
    散登記，按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應
    行清算；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公
    司法第24條及第25條分別定有明文。本件業盛公司雖已完成
    解散登記，然並未向本院呈報清算人，有本院民事記錄科查
    詢表在卷可查（本院卷第48頁），復無證據證明該公司章程
    另有規定或股東會曾另選清算人，依公司法第322 條第1 項
    前段，應以全體董事為其法定清算人。次查業盛公司董事除
    董事長顏子詳外，雖尚有丙○○及齊青2 人，但其中齊青業
    於96年4 月22日死亡等情，業該公司變更登記表及戶籍謄本
    在卷可查（本院卷第35至39頁），故原告將被告公司之法定
    代理人更正為顏子詳及丙○○，於法尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告公司自95年10月起，即陸續向原告
    購買IC電子零件，尚餘貨款新臺幣（下同）3,948,128 元未
    償，而被告原交付用以支付上開貨款之支票，經原告借期提
    示後，亦均陸續被退票，被告嗣後更被列為拒絕往來戶，其
    所交上開支票顯無兌現可能。原告屢向被告催討上開貨款，
    然皆未獲清償，爰依買賣之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，並願供擔保請求宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之貨款明細表
    、發票、支票明細表、支票、退票理由單等影本為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主
    張，自堪信為真實。
四、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付原告3,948,12
    8 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月29日起，至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，於法核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
