【裁判字號】    97,易,692
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第692號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○冒名陳志煌.
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29225
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國92年間，因偽造文書案件，經本院以92年度易
    字第2056號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元參佰元
    折算壹日確定，嗣於92年12月29日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。於93年間，因偽造有價證券案件，經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第2193號判處有期徒刑3 月2 月，上
    訴後，經最高法院以96年度臺上字第6746號判決上訴駁回確
    定。於同年間，因侵占案件，經本院以94年度簡字第402 號
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    上訴後，經本院以94年度簡上字第448 號判決駁回上訴確定
    。又於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第2650號
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日確定。復於同年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    8256號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定（於本案均不構成累犯）。詎其仍不知檢束慎
    行，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於96年10月18日
    4 時30分許，見臺北縣中和市○○街468 號無人居住之汽車
    修理場廠鐵皮門扇有縫隙，而侵入該汽車修理廠（侵入建築
    物部分未據告訴），竊取林玉鳳所有由甲○○保管之繼電器
    7 顆得手，並趁乙○○所有之車牌號碼9F-8731 號自用小貨
    車鑰匙未拔之際，接續竊取上開自用小貨車得手，並以之作
    為代步之用。嗣經乙○○發覺遭竊，報警處理後，為警於96
    年10月19日1 時50分許，在臺北縣土城市○○路113 巷1 號
    前查獲，並起獲上開贓車（經警發還乙○○具領）。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，核與告訴人即被害人乙○○於警詢時所指述之
    情節、證人甲○○、陳志煌分別於警詢時所證述之情節均相
    符，並有臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、自願受
    搜索同意書、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺北縣政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各1 份
    、現場照片4 張附卷可稽。又警方於案發後採集之犯罪嫌疑
    人唾液經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，顯示與丙○
    ○之DNA 相符等情，亦有內政部警政署刑事警察局鑑驗書（
    見偵查卷第39至41頁）2 份附卷可稽。事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後接
    續行竊繼電器7 顆及自用小貨車之行為，於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯，而為包括之一罪。又被告曾受如
    事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    上開構成累犯之前科，其不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖
    不勞而獲，致有本件之犯行，被告犯罪之動機、目的、手段
    、所竊得財物之價值約新臺幣12萬元（經告訴人於警詢時供
    明在卷），且該財物業經發還而由告訴人具領、被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
