【裁判字號】    97,交簡,704
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實部分補
    充記載：「甲○○肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處理
    之警員自首上情，並接受裁判。」，及於理由部分補充記載
    ：「被告肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處理之警員自
    首上情，並接受裁判，有臺北縣警察局偵辦交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，被告合於自首之要件，應依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。」外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、其駕車過失之程度、告訴人乙○○所受
    之傷害非輕、及被告犯後雖坦承犯行，惟並未與被害人達成
    和解，賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交 通 法 庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
