【裁判字號】    97,易,951
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1579號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○業於民國九十七年三月廿九日死亡，有臺
    灣板橋地方法院檢察署九十七年度石甲字第一三六之一號相
    驗屍體證明書影本一紙附卷可稽（見本院卷）。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
