【裁判字號】    97,聲,1644
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第三三○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣三萬元，出具現金保證（刑保字第九五○○四一四四號）
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納
    者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項分別定有明文。是
    應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納
    之保證金；倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難
    逕沒入具保人繳納之保證金。末按刑事訴訟文書之送達，除
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十
    二條定有明文；又對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，
    應囑託該管軍事機關或長官為之，民事訴訟法第一百二十九
    條亦有明文。
三、經查：本件通知被告甲○○應於民國九十六年十二月二十四
    日、九十七年一月十四日到案執行之執行傳票，分別於九十
    六年十二月六日、同年月七日交付郵政機關，均係對正在服
    役之被告（九十七年一月一日退伍）送達，並未依民事訴訟
    法第一百二十九條為囑託送達，又收受上開二份執行傳票者
    均為「莊文南」，並非被告本人，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書二紙在卷可稽，揆之首開說明，本件執行傳票
    既未合法送達於被告，難認被告已接受合法傳喚而拒不到案
    。此外，聲請人復未舉出其他關於本件被告業經合法傳喚未
    到案之證據，自難逕認其有逃匿之事實，是本件聲請人聲請
    沒入具保人繳納之保證金，尚難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
