【裁判字號】    97,簡,721
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第413 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3
    月15日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3
    月15日以95年度毒偵字第1592號為不起訴處分確定。又於同
    年間因贓物案件，經本院於95年10月18日以95年度易字第85
    9 號判處有期徒刑3 月確定。又於同年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於95年9 月13日以95年度簡字第5440號
    判處有期徒刑3 月，並經本院於96年6 月7 日以96年度簡上
    字第92號判處上訴駁回確定。又於同年間因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院於96年5 月8 日以95年度易字第2155號判處
    有期徒刑6 月確定。上開3 罪，嗣經本院於96年10月1 日以
    96年度聲減字第6635號裁定各減為有期徒刑1 月又15日、1
    月又15日、3 月，應執行有期徒刑6 月確定（現執行中，前
    已執行贓物之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為執行
    完畢，詳如後述，本件不構成累進）。又於同年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於96年3 月6 日
    以96年度桃簡字第5080號判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣
    桃園地方法院於96年9 月26日以96年度聲減字第5103號裁定
    減為有期徒刑1 月又15日確定（現執行中）。詎其猶不知悔
    改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意（聲請書誤載為安非他命），於
    96年11月9 日某時許，在臺北縣三峽鎮○○路之某租屋處，
    以吸食器燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於
    96年11月9 日凌晨4 時50分許，在桃園縣大溪鎮○○街157
    號前為警查獲，並扣得其所有，供施用第2 級毒品甲基安非
    他命所用之吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、安非他命吸食器1 組扣案。
(三)、臺灣檢驗科技股份有限公司於96年12月17日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告及桃園縣政府警察局大溪分局偵辦毒品案被採
    尿人姓名、編號對照表、臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒
    偵字第1592號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份件附卷可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有
    期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢
    察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁
    定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑
    之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其
    前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行
    完畢（最高法院91年度台非字第328 號刑事判決可參），故
    被告前述刑之執行情形，尚不構成累犯，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，聲請書認被告係累犯，容有
    誤會，附此敘明。爰審酌被告素行非佳，多次漠視法令之禁
    制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚
    無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、扣案之吸食器1 組，係被告所有，且為供其施用第2 級毒品
    甲基安非他命所用之物，業據被告於本院審理中供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無 異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
