【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1113號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又法院應就疑義或
    異議之聲明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八
    十六條分別定有明文。次按受觀察、勒戒人，現另因他案依
    法應予羈押、留置、收容時，其觀察、勒戒處分應於看守所
    或少年觀護所附設之勒戒處所執行之，其期間與羈押、留置
    或收容期間同時進行，毒品危害防制條例施行細則第十七條
    第二項亦定有明文。
三、經查：本件聲請人即受刑人甲○○因強盜通緝案件，於民國
    九十五年七月五日為警查獲並解送至臺灣板橋地方法院檢察
    署，經檢察官訊問後聲請羈押，而移送至本院於同日裁定羈
    押，至九十五年七月十七日經本院裁定新臺幣一萬元交保停
    止羈押；又於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度毒聲字第六八號裁定送觀察、勒戒，嗣於九十六年七月
    六日起進入臺灣臺北看守所附設勒戒處所接受觀察、勒戒，
    實施後認其有繼續施用毒品傾向，遂以九十六年度毒聲字第
    一八四八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而自同年九月
    十一日進入臺灣臺北戒治所接受強制戒治，俟期滿後再接續
    執行前開徒刑（縮刑期滿日為九十七年八月三十日）等情，
    此有受刑人臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官羈押聲請書、本院九十五年度訴字第二一四
    七號刑事報到單、準備程序筆錄各一份在卷可稽。是以聲請
    人係先執行羈押後始進入勒戒處所接受觀察、勒戒，如前所
    述，核與上開數種處分同時進行之情形不相符合，從而聲請
    人提出本院九十六年度毒聲字第一八四八號刑事裁定、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書、同署檢察官觀察勒
    戒處分執行指揮書指摘檢察官上開執行不當，顯有誤會，不
    足採取，自應依刑事訴訟法第二百二十條裁定駁回本件異議
    ，方屬適法。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官 胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
