【裁判字號】    97,簡,1127
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九二六二號），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院
檢察署九十七年度偵字第五○七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見提供其於金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國九十六年八月八日，至
    臺灣土地銀行淡水分行就其原有之帳號000000000
    000號（聲請簡易判決處刑書誤載為000000000
    000五號）帳戶申請變更印鑑，旋於申辦完畢之同日某時
    許，在臺灣土地銀行淡水分行門口，將上開帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼，以不詳之代價，提供予真實姓名、年籍
    不詳綽號「阿志」之成年男子使用，以此方式幫助「阿志」
    及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集
    團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，為下列犯行：
    (一)於同年月十九日間起，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣Ｎ
    ＩＫＯＮ廠牌單眼數位相機之訊息，供不特定人下標購買，
    致丙○○陷於錯誤而下標購買，迨該詐欺集團成員寄發得標
    訊息之電子郵件予丙○○後，丙○○再依指示，於同年月二
    十二日晚間八時十二分許，轉帳匯款新臺幣（下同）二萬三
    千元至甲○○之上開帳戶內。嗣丙○○發覺受騙並報警處理
    ，始悉上情；(二)於同年月二十二日，在雅虎奇摩拍賣網站上
    刊登販賣ＳＨＡＲＰ廠牌液晶電視之訊息，供不特定人下標
    購買，致乙○○陷於錯誤而下標購買，迨該詐欺集團成員寄
    發得標訊息之電子郵件予乙○○後，乙○○再依指示，於同
    年月二十三日上午九時二十四分許，在臺北縣板橋市住○○
    ○○路轉帳一萬八千元至甲○○之上開帳戶內。嗣因乙○○
    遲未收到標得之物品，方知受騙，而報警查獲，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺中縣警察局烏日分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、訊據被告甲○○否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：因為欠
    「阿志」錢，對方要求將金融機構帳戶出借並代為保管，伊
    並不知道帳戶被拿去作何用途云云。惟查：
    (一)被害人丙○○、乙○○因誤信詐欺集團成員於雅虎奇摩拍
      賣網站上所刊登之不實廣告，而分別依該詐欺集團成員之
      指示於前揭時、地先後將款項匯入被告上開帳戶，且於匯
      入後，旋即經提領一空等情，已據被害人等於警詢時指述
      甚詳，並有臺灣土地銀行淡水分行九十六年九月十七日淡
      存字第○九六○○○○一七五號函所附之客戶開戶基本資
      料、往來明細查詢資料附卷可憑。此外，被害人丙○○受
      詐欺部分復有合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單、雅虎
      奇摩拍賣網站列印資料在卷可佐；乙○○受詐欺部分復有
      永豐銀行永和分行存摺封面及內頁交易明細影本、雅虎奇
      摩拍賣網站列印資料在卷可佐，堪認被害人等確有因遭詐
      騙而匯款至被告前開帳戶內之事實。
    (二)又被告辯稱將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼，交付
      予「阿志」供作借款之擔保，惟依社會通念及交易習慣以
      觀，消費借貸並不以交付存摺、提款卡、印章及密碼為必
      要，蓋一方面債權人並不因此能使債權獲得更有效之擔保
      ，另一方面此舉將使債務人蒙受帳戶內金額全數遺失之極
      大不利益，而有違常理，故被告所辯之情事，難以採信。
      而郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款
      卡一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
      具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於郵
      局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資
      格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意
      於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可
      於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周
      知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會生活經驗
      ，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購或借用
      存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供犯罪集團為
      詐欺犯行等不法目的使用當有合理之懷疑，以被告係心智
      成熟之成年人，且利用他人帳戶從事詐欺，早為傳播媒體
      廣為報導，依其個人之經驗，應有預見將存摺、提款卡、
      印章及密碼提供他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是
      被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚明。
    (三)綜上，被告前開辯解，無非事後避就卸責之詞，洵不足採
      ，本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）。被告甲○○將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款
    卡、印章及密碼交付予「阿志」使用，使其所屬詐欺集團成
    員用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助渠等用以詐騙他
    人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供上
    開帳戶幫助他人先後二次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺
    取財罪（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事
    類提案第七號研討結果參照）。被告係以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送併案審理（臺灣臺中
    地方法院檢察署九十七年度偵字第五○七○號）部分，與本
    件係同一事實，為起訴效力所及，本院自得併予審究。爰審
    酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失之金額，及被告至
    今仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
