【裁判字號】    97,簡,3443
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3443號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11672 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、素行、智識程
    度（高職畢業）、所生危害、被告犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告為竊盜犯行所用之
    扳手1 支，既未扣案，亦無證據顯示現仍存在，且無證據證
    明係被告所有，自不予宣告沒收，併此敘明。末查本案被告
    所犯加重竊盜罪之犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減
    刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第11672號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住彰化縣二林鎮○○路○段240號(即
                         臺灣彰化監獄，另案執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年1 月間某日，在
    臺北縣三重市○○街，以足供兇器使用之扳手1 支，竊取甲
    ○○所有之4902-QA 號車牌2 面，得手後懸掛於王茂昌（業
    經臺灣板橋地方法院檢察署起訴）所竊得之車號LS-7081 號
    自小客車，由王茂昌持用。嗣於96年1 月16日，因王茂昌駕
    駛上開贓車行搶，遭警追捕後，循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署簽請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴之失竊情節相符，且有臺北縣政府警察局車牌尋獲電
    腦輸入單、車輛車牌失竊作業查獲車牌認可資料各1 紙在卷
    足佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣彰化地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
