【裁判字號】    97,簡,195
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96 年
度毒偵字第8796號）及移送併辦（97年度毒偵字第983號），因
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（毛重共拾柒點
伍公克）、貳個安非他命殘渣袋內少許安非他命沒收銷燬，上
開安非他命殘渣袋貳個，及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充更正為「被告甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年4 月27日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於89年6 月1 日以89年度毒偵字第1299號為不起訴處分
    ，又於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，本院又於90年3 月16日以90年
    度毒聲字第1217號裁定令入戒治處所強制戒治一年，嗣又以
    90年度毒聲字第3602號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管
    束，甲○○於90年10月15日停止戒治（指揮書執畢日期為91
    年3 月15日，於91年3 月15日保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢），而甲○○此部分施用毒品犯行經本院以90年度易字
    第1488號判決判處有期徒刑六月確定，其又於90年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑六月確定，上開二罪嗣經本院裁
    定應執行有期徒刑十一月，於91年8 月28日執行完畢。甲○
    ○又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度簡字第1610號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，於94年5 月23日執行完畢，又於94年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方院以94年
    度簡上字第125 號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定，於94年10月26日執行完畢」；證據
    部分應予補充「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」
    及「扣案之安非他命二包（毛重共17.35 公克）、安非他命
    殘渣袋二個、吸食器一組」外，餘均引用如附件起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。至於臺灣板橋地方法
    院檢察署所移送併案之97年度毒偵字第983 號偵查案件，其
    事實與聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，併此敘明。爰審
    酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒、強制戒治，對於施用毒
    品行為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施用
    第二級毒品安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制
    ，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之安非他命二包（毛重共17.35 公
    克），及二個安非他命殘渣袋內少許安非他命，為第二級毒
    品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之；又上開二個安非他命殘渣袋，以及吸食器一
    組，均係被告所有供犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1
    項第2 款規定予以宣告沒收。至於另扣案之分裝袋十個，則
    無證據證明屬被告所有供犯罪所用之物，爰不併為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
