【裁判字號】    97,簡,295
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度速偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 行「侵入乙○位於臺
    北縣三重市○○街243 號2 樓住所」，應予更正為「侵入乙
    ○位於臺北縣三重市○○街234 號2 樓住宅」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條1 項之侵入住宅罪。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
