【裁判字號】    97,易,524
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3797號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月；又以脅迫使人行無義務之事未遂，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度簡字第169 號簡易判決分別判處有期徒刑3 月、5 月
    ，應執行有期徒刑6 月，於96年7 月23日確定，後經同法院
    以96年度聲減字第2383號裁定減刑後，甫於96年9 月21日執
    行徒刑完畢（於本件構成累犯）。
二、詎甲○○不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年1 月13
    日14時45分許，在臺北縣樹林市○○街155 巷1 號徐昆昌所
    經營之「鮮霖便利商店」內，趁店員徐佾靖不及防備之際，
    徒手搶奪徐佾靖所有置放於收銀台上之美工刀1 把後，衝出
    店外欲找他人尋仇，數分鐘後，甲○○復進入該便利商店，
    基於以脅迫使人行無義務之事之犯意，手持該美工刀，向店
    員徐佾靖恫嚇稱：「我被人打，幫我報警，不然我就殺掉你
    」等語，而以此方式脅迫徐佾靖行無義務之事，徐佾靖即撥
    打電話向其父親求救，未予報警而未遂，經徐昆昌報警後，
    為警於同日15時許在上址當場逮捕甲○○，並在甲○○身上
    起出美工刀1 把（已由警發交徐佾靖領回）。
三、案經徐佾靖告訴臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不得
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經裁定改依簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即告訴人徐佾靖於警詢、偵查中及證人
    徐昆昌於警詢中之證述情節相符，並有美工刀1 把扣案可資
    佐證，復有贓物照片2 幀、贓物認領保管單乙紙等在卷可資
    佐證。被告自白查與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪及同
    法第304 條第1 項前段、第2 項之強制未遂罪。公訴人於起
    訴時認被告搶奪美工刀1 把之犯行，係犯同法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌，惟公訴人於本院行準備程序及審理時，業已
    陳述、論告本件起訴之事實該當於同法第325 條第1 項之搶
    奪罪，自行更正原起訴法條，本院毋庸再變更公訴人起訴之
    法條，併予敘明。被告所犯搶奪罪及強制未遂罪二犯行間，
    犯意各別、罪名有異，應予分論併罰。另被告如事實欄所載
    之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應俱依累犯之規定加重其刑。又被告已
    著手於強制行為之實行，惟被害人徐佾靖未因受其脅迫而行
    無義務之事，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳、其正值青壯，確
    未能理性慎思行為之後果，及其犯罪之動機、目的、手段、
    搶奪之財物價值約新臺幣20元，對告訴人所造成之心理恐懼
    ，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第304 條第1 項、第
2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
