【裁判字號】    97,簡,3259
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5856號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改以簡易判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含大麻成份之菸草碎屑壹袋（
驗餘淨重零點壹貳柒伍公克）沒收銷燬之；包裹上開大麻之外包
裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案
    件（施用毒品），經台灣高等法院於92年1 月23日以91年度
    上訴字第3592號判決，判處有期徒刑10月確定，入監服刑後
    於93年4 月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又
    於95年間，因違反毒品危害防制條例案件（施用毒品），經
    本院於95年12月19日以95年度簡字第7559號判決，判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定，
    嗣於96年2 月6 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    復於96年間，因違反毒品危害防制條例案件（持有第一級及
    第二級毒品），經本院於96年10月4 日以96年度易字第2864
    號判決，分別判處有期徒刑6 月、7 月，應執行有期徒刑11
    月確定（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。」等語應予
    補充外，其餘均引用如附件起訴書之記載。
二、查大麻係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第2 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第2 級毒品罪。又被告有如上所示之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品、持有毒品之前科紀錄，經
    法院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，其持有前開毒品之危害性程度，另考量被告於犯後
    即能坦承犯行，且持有毒品數量，尚非至鉅，且復查無其以
    之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如主文所示含大麻成份之菸草碎屑1 袋（驗餘淨重
    0.1275公克），屬第2 級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之。至該大麻1 包之外
    包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告
    於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦
    均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第十庭法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
