【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，有羈押
    之必要，而執行羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之姐，被告涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件業經起訴，相關證據已由檢察官保全，
    被告並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，本
    件已無繼續羈押之必要性，請准予交保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文，惟法院
    是否准於具保停止羈押，仍須就羈押之原因是否存在以及是
    否仍有羈押之必要加以審酌。經查：被告所涉犯販賣第二級
    毒品罪嫌，業據證人陳雲男、辛興德指證，是以被告犯罪嫌
    疑重大。又被告於97年4月1日偵查時，對證人陳雲男、辛興
    德大聲辱罵，有訊問筆錄可稽（97年偵字第25號偵查卷第
    125頁），足認被告有勾串或騷擾證人之虞。況被告所涉為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，為擔保審判程序之順利進
    行，被告仍有羈押及禁止接見通信之必要性。本件羈押之原
    因以及羈押之必要性依然存在，不能因具保而消滅，本件聲
    請應予以駁回，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
