【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第7號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命案
    件，經送觀察、勒戒後，經臺灣澎湖地方法院檢察署為不起
    訴處分在案（96年偵字第419號、96年度毒偵字第23號），
    而扣案之第二級毒品安非他命1小包（毛重0.7公克）係違禁
    物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起5日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
