【裁判字號】    96,婚,57
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                96年度婚字第57號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            許文贊律師
被      告  乙○○(Prani.
上列當事人間離婚事件，經本院於民國97年4月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告為泰國人，兩造於民國95年8月17日結
    婚，但因被告在泰國並無合法身分，只有山民證，無法辦理
    護照，因而婚後迄未入境臺灣與原告同居。兩造久未相處，
    並無感情，被告現亦表示同意離婚，兩造已無繼續維持婚姻
    關係之可能。原告爰依民法第1052條第2項之規定，請求法
    院判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為臺灣地區人民，被告係泰國人。本件離婚事件屬
    涉外事件，依涉外民事法律適用法第14條之規定：「離婚依
    起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為離婚原因
    者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依中華民
    國法律」，是以，本件離婚之訴，應以我國法律為其準據法
    ，合先敘明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本一件為證，堪信為實。
四、按夫妻之一方有重大事由難以維持婚姻者，他方得向法院請
    求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，民法第1052條第2項定有明文。查兩造結婚之後，被告
    迄未入境臺灣，有入出境查詢資料附卷可稽，原告上開主張
    堪信為實。兩造生長背景迥異，相處本非易事，又婚後久未
    相聚，雙方已無感情，婚姻發生無法維持之破綻等情，應堪
    認定，原告依據民法第1052條第2項之規定訴請離婚，於法
    有據，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   29    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
