【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第184 號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之夾鏈袋
壹只沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限
    於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第
    7 次刑事庭會議決議可資參照。查被告如事實欄之施用毒品
    事實經觀察勒戒、強制戒治之事實，此有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按，是被告既已於強制戒治執行完畢後5 年內
    再犯施用毒品案件，並經法院論罪科刑，即非屬前述「5 年
    後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、又被告於施用甲基安非他命前持有甲基安非他命犯行，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄所載論
    罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告為民國64年7 月3 日出生，教育程度為國中畢業，
    此有警詢資料1 份在卷可稽；其曾因施用毒品經送勒戒處所
    施以觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷
    溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，
    此次施用毒品次數僅1 次，且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    被告所有且供放置施用毒品器具之夾鏈袋1 只，經以臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司簡易快速篩檢試劑檢驗結果，
    亦有海洛因及安非他命成分沾黏其內，有屏東縣警察局違反
    毒品危害防制條例夾鏈袋初步檢驗報告單1 張附卷可證，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒
品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
