【裁判字號】    97,簡上,40
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因恐嚇取財案件，不服本院96年度簡字第1899號中華民
國97年1 月3 日刑事簡易判決（聲請簡易處刑案號：台灣屏東地
方法院檢察署96年度偵字第6598號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯幫助恐
    嚇取財罪，量處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經核其認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴仍執前詞否認犯行並指摘原判決不當，請求撤銷改
    判，為無理由，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  劉淑蓉
附錄法條：中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
