【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  范仲良律師
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第1372號），於中華民國97年4 月29日下午4 時30分許，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○、丙○○共同連續未領有廢棄物清除許可文件，從事
    廢棄物清除，均處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易
    科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，並各向
    財團法人基督教救世軍埔里青年少綜合服務中心支付拾陸萬
    貳仟元。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○係承包屏東市○○○○道系統工程之尚格營造股份有
    限公司（下稱尚格公司）職員（丁○○部分另行判決），乃
    尚格公司為處理該工程產出之廢土，遂由公司副理甲○○（
    另由台灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分）於民
    國93年12月31日與屏東縣屏東市○○段184 、185 地號地主
    乙○○訂立契約，約定自94年1 月3 日起至95年7 月3 日止
    ，在上開地號暫時擺放前開工程產出之廢土。詎丁○○與其
    雇用之戊○○、丙○○均明知從事廢棄物清除、處理業務者
    ，應向直轄市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託之機
    關申請核發公民營廢棄物清除處理機構許可文件後，始得受
    託清除、處理廢棄物業務，於未先向主管機關領得廢棄物清
    除、處理許可文件下，為求省事，竟共謀連續在該土地挖掘
    坑洞掩埋原本置放於該處之廢棄物，而共同意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之概括犯意聯絡，自94年12月14日8 時許起
    至同年月16日16時30分許止，以挖掘後外運之方式，竊取乙
    ○○所有前揭土地之土石合計約270 立方公尺得手，並將堆
    置在該土地上之廢土、太空包、水泥袋、廢橡膠管塊等事業
    廢棄物回填至因竊取土石後造成之坑洞處，再於地表上覆蓋
    一層砂石以掩飾犯行。另戊○○明知其於94年12月14日，以
    車號JT-9 57 號大貨車載運至屏東縣高樹鄉東振新提防新生
    地土石方資源堆置場，代碼B2-2號之15立方公尺土石，並非
    自前揭污水下水道系統工程所產出，而是挖掘自乙○○土地
    之土石，竟基於業務登載不實之犯意，在表1-B 運送公共工
    程剩餘土石方流向證明文件上駕駛人簽名欄處簽名，表示該
    證明文件所示之土石確是產自前揭污水下水道系統工程，足
    生損害於主管機關對公共工程剩餘土石方流向管控之正確性
    。
三、處罰條文：
    廢棄物清理法第46條第1 項第4 款，刑法第320 條第1 項、
    第215 條、第2 條第1 項、第11條前段、第28條、第55條（
    修正前）、第56條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    被告兩人各向財團法人基督教救世軍埔里青年少綜合服務中
    心支付拾陸萬貳仟元。本件被告等人犯行雖構成連續犯，惟
    考量其與被告已達成和解，且犯罪後均坦承犯行，並同意向
    公益團體支付公益金，故本院認為連續犯部分，不予加重其
    刑，而認為如主文所示之刑為適當。另戊○○所有之挖土機
    一部，則不予以宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
