【裁判字號】    97,簡,559
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注帳單肆拾捌張、空白
簽單壹本均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第2 行「在其」應更正為「提供其」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、被告基於營利竟圖，提供其住處作為公眾得出入之場所，聚
    集不特定之賭客前往該址下注簽賭，並與賭客對賭財物。核
    被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段公然賭博罪、同法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同法條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。按學理上所稱之集合犯，係一種構成
    要件類型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為；此
    種犯罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式，具侵害法益
    之同一性，因刑法評價上為構成要件之行為單數，因而僅包
    括的成立一罪（最高法院96年度台上字第3064號判決意旨參
    照）。而利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即供給場所、聚眾賭博之目的既在於營利，當
    不只對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎
    賭博，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，供給賭
    博場所聚眾賭博之常態與典型。本案被告自民國96年3 月間
    起至97年3 月18日止，基於單一之營利目的，反覆提供賭博
    場所、聚眾簽賭六合彩之行為，依上開說明，於刑法評價上
    均應認為係構成要件之行為單數，均應僅包括的成立一罪。
    又其以1 行為觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告於
    81、85年間已有賭博前科，竟又經營六合彩賭博，助長投機
    風氣，對社會風氣有不良影響，其犯罪之動機、手段、生活
    狀況、犯罪規模、所得及經營時間，並犯後尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之六合彩簽注帳單48張、空白簽單1 本，
    均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                     刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
