【裁判字號】    96,訴,306
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第306號
上  訴  人  陸德工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人請求返還不當得利事件，其對於中華民國97年3 月27日本
院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣3,558,
857 元，應繳裁判費新臺幣54,366元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法官  阮世賢
                              法      官  胡晏彰
                              法      官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                              書  記  官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
