【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第517號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1393號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以96年
    度訴字第1393號分案審理，並於97年2 月21日依法裁定對被
    告甲○○執行羈押，嗣被告甲○○因另案經有期徒刑判決確
    定，已於97年4 月28日停止羈押入監執行，有臺灣屏東地方
    法院檢察署執行指揮書在卷可按，則本件聲請人聲請具保停
    止羈押即應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本判決後送達後5 日內向本院提出抗告書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
