【裁判字號】    96,交簡上,86
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            96年度交簡上字第86號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因業務過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第640 號
中華民國96年11月8 日刑事簡易判決（96年度偵字第6042號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其願與告訴人和解，
    原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第2 項前段之罪
    ，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告有無照駕駛之加重及亦有自首減刑事由、參
    酌被告素行良好、本件車禍之過失程度、告訴人亦與有過失
    ，然迄未能與告訴人達成民事和解及告訴人所受傷勢等一切
    情狀，量處被告有期徒刑6 月，並依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金
    之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨
    謂刑度過重云云，自無理由，應予駁回。末查被告即上訴人
    於本院審理中，亦未能與告訴人達成和解，填補損害，自難
    邀緩刑之寬典，附此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
