【裁判字號】    97,簡,522
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97偵字第697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造汽車牌照，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之車牌號碼6K
-280號營業用大貨車汽車牌照壹面沒收；又犯電信法第五十八條
第二項之非法使用無線電頻率罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之無線電話機壹組（含主機、發
話器及天線）沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案偽造之車牌號碼6K-280號營業用大貨車汽
車牌照壹面、無線電話機壹組（含主機、發話器及天線）均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第3 行「進而懸掛」前應補充「於同年1
    月23日6 時許」、第4 行「而行使之」前應補充「充作真實
    車牌行駛於道路」，證據部分並補充被告之答辯狀1 紙外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按汽車牌照為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特
    許證之一種；次按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識
    別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通
    部核准，不得使用或變更，無線電率之規劃分配、申請方式
    、指配原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定
    標準等電汳監務之辦法，由交通部訂定之，電信法第48條第
    1 項定有明文。被告偽造車牌後懸掛在大貨車上並行駛道路
    而行使之，又未經主管機關（原為交通部，自95年2 月22日
    起變更為國家通訊傳播委員會）核准，擅自使用無線電頻率
    之行為，核其所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪及電信法第58條第2 項之罪。其偽造車牌之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    前開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告明知欲再使用汽車牌照應向監理機關辦理復駛，竟為圖一
    己之便，任意偽造車牌而行使之，又未經許可擅自使用無線
    電頻率，雖未干擾合法電台之無線頻率，但行為仍無可取，
    自應受相當之刑事非難，衡其素行、犯罪動機、手段、生活
    狀況、所生損害，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。至扣案之偽造車號6K-280號營業
    用大貨車汽車牌照1 面，係被告所有供行使偽造特種文書犯
    行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定諭知沒收之；又扣案無線電話機1 組（含主機、
    發話器及天線），則係被告犯本件違反電信法第58條第2 項
    之罪所用之電信器材，亦據被告供承在卷，應依電信法第60
    條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第3項：
違反第48條第1項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾
無線電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣二十萬元以下
罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
