【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及毒品危害防制條例等四罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示竊盜二罪，前
    經本院以96年度易字第933 號判處有期徒刑3 月及7 月，應
    執行有期徒刑9 月確定；所犯如附表編號3 、4 所示違反毒
    品危害防制條例二罪，則另經本院以96年度訴字第1447號判
    處有期徒刑8 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定，有刑事
    確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察
    官以受刑人係在裁判確定前犯如附表所示四罪，聲請定其應
    執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
