【裁判字號】    97,簡,512
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第512號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月4 日執
    行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第16號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之93年、94、95間因施用第二級毒品，分
    別經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第1529號判決判處有期
    徒刑4 月，及經本院以94年度簡字第782 號、95年度簡字第
    225 號、95年度簡字第1359號判決各判處有期徒刑4 月、6
    月、6 月確定。詎甲○○仍不知戒絕，復於96年12月3 日20
    時許，在屏東縣內埔鄉「世外桃園」汽車旅館113 號房內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤，再吸食其
    霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年12月6 日18時40分許，在屏東市○○路350 巷3 號前，
    因形跡可疑為警盤查，其於施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即主動向盤查警員
    自首施用第二級毒品犯行，接受警員採尿送驗，並願意接受
    法院裁判而查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名
      對照表（尿液編號：G592）、正修科技大學超微量研究科
      技中心R00-0000-000號檢驗報告各1 紙、屏東分局大同派
      出所偵查報告1份。
（三）按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
      年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
      處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後
      再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
      或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
      ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
      無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
      前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
      之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
      定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之
      規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應
      先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯
      ，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
      用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
      釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已
      於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
      戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
      罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。
      被告前於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月4 日執行
      完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度
      毒偵字第16號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內之93年、94、95間因施用第二級毒品
      ，分別經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第1529號判決判
      處有期徒刑4 月，及經本院以94年度簡字第782 號、95年
      度簡字第225 號、95年度簡字第1359號判決各判處有期徒
      刑4 月、6 月、6 月確定，有上開判決書各1 份、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於觀察、勒
      戒執行完畢釋放後，5 年以內已再犯施用毒品犯行，並經
      依法追訴處罰後，復犯本件施用第二級毒品犯行之事證明
      確，堪予認定，揆諸前開說明，應依毒品危害防制條例第
      10 條 第2 項規定處罰之。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前於94年間因施用毒品案件，分別經
    臺灣高雄地方法院以94年度簡字第1529號判決判處有期徒刑
    4 月，及經本院以94年度簡字第782 號判決判處有期徒刑4
    月確定，2 案分別於95年6 月9 日、94年10月4 日易科罰金
    執行完畢；於95年間又因施用毒品案件，分別經本院以95年
    度簡字第225 號、第1359號判決各判處有期徒刑6 月確定，
    2 案分別於95年5 月23日、96年7 月9 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷為憑，其於上開
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告於其犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向盤
    查警員表明其施用第二級毒品犯行，接受警員採尿送驗，而
    願意接受法院裁判等情，有卷附屏東分局大同派出所偵查報
    告、被告96年12月6 日警詢筆錄各1 份可參，核與自首要件
    相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加重
    後減輕之。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒認無繼續
    施用毒品之傾向，且屢因施用第二級毒品經判處罪刑，竟仍
    未戒除施用毒品之惡習，復施用第二級毒品，戕害身心甚鉅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，及犯
    後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                     刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
