【裁判字號】    96,繼,1191
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度繼字第1191號
聲  明  人  己○○
            辛○○
            乙○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
            陳慧祺
聲  明  人  子○○
            癸○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
聲  明  人  庚○○
            丑○○
上二人共同
法定代理人  壬○○
            陳麗芬
聲  明  人  寅○○
            卯○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
            蘇坤池
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。上開
    法定繼承人中，血親繼承人有先後順序之別，順位在先者先
    行繼承，順位在後者，須前一順序無繼承人時，始可由其繼
    承。順位居繼承順序者，始有繼承之權。配偶繼承人則與各
    順序之血親繼承人共同繼承，如各順序之繼承人俱無時，配
    偶即單獨繼承全部遺產。
二、經查，聲明人主張其為被繼承人丙○○之曾孫，被繼承人丙
    ○○業於民國94年8 月29日死亡等情，業據提出除戶謄本及
    戶籍謄本附卷可稽，堪信為真實。被繼承人丙○○之第一順
    位繼承人吳江圳、吳慶川、吳水忍、吳水枝、丁○○、壬○
    ○、戊○○、吳煌清、吳煌慶、吳煌南、白靜勳、白秀靜、
    白殷齊、白宏盛、白宏富、洪明琴、洪世政、洪明鳳等人固
    已向本院聲明拋棄繼承，並經准予備查在案，惟同為第一順
    位繼承人之孫輩繼承人甲○○拋棄繼承之聲明則經本院裁定
    駁回，此據本院依職權調閱本院94年度繼字第870 、935 、
    964 號、96年度繼字第979 號卷宗核閱屬實。本件被繼承人
    既尚有前開第一順序繼承人親等較近之子女即甲○○為法定
    繼承人，聲明人之繼承順序尚在其等之後，即尚無繼承之權
    。是聲明人之聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
