【裁判字號】    97,簡,626
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於96年2 月13日釋放
    ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵
    字第30號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於96年11月21日凌晨3 時10分許採尿時往
    前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不明方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月21日凌晨1 時20
    分許，在高雄市○○區○○路與同愛街口，因另涉搶奪案件
    為警緝獲，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並增加引用保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危
    害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表（見臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度毒偵字第1064號卷第5 頁）為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告因施用毒品，受觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內再度施用甲基安非他命毒品，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有甲基安非他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之智識程度，曾有竊盜之犯罪前科（
    不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    照），本件施用毒品之動機，前經觀察勒戒之執行後，仍無
    視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非輕，戒毒意志薄弱
    ，事後否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
