【裁判字號】    96,訴,1368
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周春米律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉有槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項等罪嫌
    ，嫌疑重大，且所犯為無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年12月5 日執行羈押
    ，並於97年2 月26日裁定自同年3 月5 日起延長羈押2 月。
二、茲本院以上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，於訊
    問被告後，認應自97年5 月5 日起，再延長羈押2 月。爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   吳永宋
                                      法  官   趙家光
                                      法  官   春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
