【裁判字號】    96,簡上,280
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第280號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告侵占案件，不服本院96年度簡字第1516號中華民
國96年10月22日刑事簡易判決（96年度偵字第2969號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人之請求意旨以原審僅量
    處被告有期徒刑2 月，刑度過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第335 條之侵占罪，其法
    定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
    ，原審斟酌被告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行及告訴人
    所受損害等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，並依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑，認事用法均
    無不當，刑度亦稱妥適，上訴人循告訴人之請求上訴，即無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
