【裁判字號】    97,簡,496
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第88號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○明知真實姓名、年籍不詳，綽號「阿發」之成年人收
    購帳戶及提款卡之目的，係為做人頭帳戶以向他人詐欺取款
    使用，竟基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96年10月間
    某日，在其位於高雄縣（聲請簡易判決處刑書誤載為「屏東
    縣）大樹鄉親戚住所內，將自己設在華南商業銀行佳東分行
    開設之帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡暨密碼，
    交付供其使用，旋由該成年人本於意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意，自行或另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名、性別
    、年籍之人，於96年10月23日上午8 時許，假藉法務部執行
    署臺北執行處（下稱執行處）名義致電甲○○，謊稱其銀行
    帳戶恐遭詐欺集團利用，為辦理假扣押手續，須將其帳戶內
    存款暫移上開乙○○所有之帳戶云云，並以傳真偽造之執行
    處個人資料外洩授權止付聲明書、法務部執行假扣押處分命
    令予甲○○之方式實施詐術，致甲○○陷於錯誤，依指示匯
    款新臺幣（下同）33萬4 千元至上開帳戶內，惟因甲○○匯
    款後警覺有詐申請止付而不遂，嗣為警據甲○○報案，甲○
    ○並匯款1 元至上開帳戶而循線查獲。案經屏東縣警察局枋
    寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告乙○○自承交付存摺，並經證人即被
    害人甲○○於警詢中指述甚詳，復有華南銀行存摺存款交易
    明細表、自動櫃員機交易明細表、被害人之匯款執據在卷可
    稽，被告乙○○自白犯行堪認與事實相符，本件被告犯罪事
    證業臻明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。又刑法第30條第1 項之從犯，係因幫助
    正犯而成立。而依同條第2 項之規定，從犯之處罰，係按正
    犯之刑處罰，但得減輕之。故正犯為障礙、中止或不能未遂
    犯時，從犯亦為障礙、中止或不能未遂犯，最高法院著有80
    年度臺上字第3395號判決可資參照。查被告乙○○就上開不
    詳姓名之成年人實施詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分
    擔，其以提供存摺、提款卡及密碼而予以詐欺犯行之助力，
    亦非刑法詐欺罪之構成要件行為，應屬於幫助行為之態樣。
    今前開不詳姓名之成年人著手實施詐欺罪構成要件行為後，
    既因被害人即時止付致其終未有所得而不遂，揆諸前開說明
    ，就幫助犯罪之人亦僅成立未遂犯。故核被告吳文財所為上
    開犯行，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項
    幫助詐欺取財罪未遂，並依刑法第30條第2 項規定按正犯之
    刑減輕之。上開不詳姓名、綽號「阿發」之成年男子等人為
    詐欺犯行，雖未致被害人因陷於錯誤並交付財物而不遂，然
    究無礙被告所犯幫助詐欺取財罪之成立。又該自被告處收受
    存摺、提款卡及密碼之不詳姓名、綽號「阿發」之成年男子
    與上開其他共犯間，就本件詐欺取財犯行間，雖有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正
    犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
    同」可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司法院70年
    10月28日（）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究參照）
    ，附此敘明。
四、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為75年6 月15日出生、受有高中肄業教育
    程度之人，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，其所為影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，助長犯罪氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非
    輕，所生被害人受害之規模與程度，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條
刑法第339 條
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得知者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
