【裁判字號】    97,簡上,61
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第61號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院97年度簡字第22號，中華
民國97年1 月7 日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第6186號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間內付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，均引用附件第一審
    判決書之記載。
二、原審據以論罪科刑，固非無見。惟按依犯家庭暴力罪或違反
    保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期間內應付保護管束，
    家庭暴力防治法第38條第1 項定有明文，本件係家庭暴力罪
    ，原判決諭知緩刑而漏未諭知保護管束，尚有未洽，自應由
    本院撤銷改判。爰仍審酌被告僅因細故，毆傷告訴人（業經
    告訴人撤回告訴），且口出恐嚇之詞，致告訴人心生畏懼，
    惟念其坦承犯行，態度尚屬良好，且素行良好、無前科（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑），犯罪手段尚非惡
    劣、造成之損害尚屬輕微、與被害人之關係等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕，本院認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項規定，命於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、
    第364 條、第373 條、第299 條第1 項前段，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治
    法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                     書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
