【裁判字號】    97,婚,70
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度婚字第70號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
上列聲請人聲請為被告乙○○於本件離婚訴訟選任特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任第三人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於本院97年度婚字第70號離婚事件，為被告乙
○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即原告以被告乙○○為對造，提起離
    婚訴訟，現由本院97年度婚字第70號離婚事件審理中。因被
    告前經本院宣告以93年度禁字第66號民事裁定宣告禁治產，
    並由原告擔任其監護人，則原告於上開離婚事件中既為原告
    ，同時亦為被告之法定代理人，有利益衡突情事而不能行使
    代理權，為此依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請為被告
    乙○○選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。經查，本件聲請人即原告對其夫乙○○提起離
    婚訴訟，乙○○因係禁治產人，為無行為能力人，亦無訴訟
    能力，且其法定代理人為同案之原告，不能行使代理權一節
    ，業據聲請人陳明在卷，並經本院依職權調取本院93年度禁
    字第66號民事卷宗核閱屬實，堪認聲請意旨屬實，而有選任
    特別代理人之必要。本院審酌第三人甲○○為被告之兄長，
    亦居住於屏東市，平日互有往來，而其本身亦同意擔任被告
    之特別代理人，有本院97年3 月20日訊問筆錄附卷可參，本
    院認以選住第三人甲○○為被告乙○○之特別代理人為適當
    。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
