【裁判字號】    97,簡,642
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人間有竊盜之犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程度，甲○○無犯罪前科
    、乙○○曾有詐欺之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），被告2 人犯罪之動機
    、目的、手段，被告乙○○為本件首謀，甲○○僅負責把風
    ，被告2 人事後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告（卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），其因一時失慮，偶
    罹刑典，且自被查獲後即坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為
    當，故宣告緩刑2 年，用啟自新，並依同法第93條第1 項之
    規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以收警惕之效。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
