【裁判字號】    97,婚,60
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度婚字第60號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請為被告甲○○於本件確認婚姻無效訴訟選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任第三人林張蓮菊（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於本院97年度婚字第60號確認婚姻無效事件
，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即原告與相對人即被告甲○○間因確
    認婚姻無效事件，相對人甲○○前因腦血管疾病後遺症，致
    無法言語，亦不得動彈，無法處理自己事務而無訴訟能力，
    亦無法定代理人代為處理事務，聲請人為對相對人甲○○訴
    請確認婚姻無效事件，恐致久延而受有損害，爰依民事訴訟
    法第51條第1項規定，聲請選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。經查，本件原告對被告甲○○、丁○○提起確
    認婚姻無效訴訟，被告甲○○現確因腦血管疾病後遺症，長
    期臥床，無法言語，現於養護中心照顧安養等情，有全民醫
    院診斷證明書1 紙為證，並經證人即被告甲○○之母丙○○
    ○到場證述：相對人甲○○之前與其同住，嗣因中風住院，
    現安置於養護中心，目前無法說話、動作，也聽不懂伊說的
    話，僅會睜大眼睛看等語明確，是可認聲請意旨屬實，而有
    選任特別代理人之必要。本院審酌第三人丙○○○為被告甲
    ○○之生母，且與甲○○共同居住生活，並同意擔任被告甲
    ○○之特別代理人，有本院97年3 月18日訊問筆錄可參，本
    院認以選住丙○○○為相對人甲○○之特別代理人為適當。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
