【裁判字號】    97,聲,513
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑捌年肆月，褫奪公權伍年。
    理  由
受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高雄地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前
刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
