【裁判字號】    97,交簡,282
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第282號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一最
    末行「宣告不治死亡」前應補充「因顱骨骨折、顱內出血併
    血胸」、並補充(一)「甲○○並未考領重型機車駕駛執照」，
    (二)「甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關或公務員發
    覺前，自行向前往醫院處理事故之警員，表明為肇事人，並
    陳述肇事經過，而接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告並未考領重型機車駕駛執照之情，業據被告供承在卷，
    並有機車駕駛人資料查詢表1 紙在卷可稽，其無重型機車駕
    駛執照而駕駛重型機車，因而肇事致人死亡，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事
    後，在有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，即於屏東縣
    警察局警員王登永到達醫院處理時，自行表明為肇事人，並
    陳述肇事經過，而接受裁判，此有屏東縣警察局交通隊道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、枋寮分局道路交通事
    故詢問筆錄1 份在卷可稽，核與自首要件相符，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被
    告自承其眼睛有嚴重散光，竟未佩戴眼鏡矯正即於凌晨天色
    未明之時駕駛重型機車上路，致未能注意車前狀況而自後追
    撞被害人，過失程度非輕，惟其素行良好，犯後坦承犯行，
    並已與被害人家屬達成民事調解、賠償損害，有屏東縣枋寮
    鄉調解委員會調解筆錄1 份在卷為憑，其犯罪動機、手段、
    生活狀況、所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖就被告犯
    行求處有期徒刑3 月，惟本院斟酌被告乃無照駕駛，暨上開
    說明之量刑理由，認該求刑稍嫌過輕，附予敘明。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其因偶然之過失，致罹刑典
    ，且犯後已與被害人家屬達成調解，經此刑之宣告後，應知
    謹慎而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
