【裁判字號】    97,簡,699
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第699號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第299 號），本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯勞工安全衛生法第三十二條第一
項第二款之未及時報告職業災害罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款「雇主對防
    止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標
    準之必要安全衛生設備」之規定，且疏未注意應盡之義務，
    致人死傷，所為係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪及刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪；又違反勞工安全衛生
    法第28條第2 項第1 款「事業單位工作場所發生死亡職業災
    害時，雇主應於24小時內報告檢查機構」之規定，所為係犯
    勞工安全衛生法第32條第1 項第2 款之罪。被告一行為觸犯
    勞工安全衛生法第31條第1 項之罪及刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪，為想像競合犯，應從一重之業務過失致死
    罪處斷。起訴法條漏引勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，
    惟屬裁判上一罪，為起訴效力所及，本院自得併予審理。被
    告所犯業務過失致死罪與勞工安全衛生法第32條第1 項第2
    款之罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告
    之素行良好、過失之程度、違反報告職災義務之程度、造成
    之損害、坦承犯行及已與被害人家屬達成和解並已賠償新臺
    幣230 萬元等一切情狀，各量處如主文所示之刑，分別諭知
    易科罰金之折算標準。被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時過失暨失慮，致觸
    犯刑法法律，經此科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本
    院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為宜，併宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項、第32條第1 項第2 款、刑法第11
    條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
勞工安全衛生法第32條第1項第2款
有左列情形之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣9 萬元以下罰金：
二、違反第10條第1 項、第20條第1 項、第21條第1 項、第22條
    第1 項或第28條第2 項、第4 項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
