【裁判字號】    97,簡,443
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決書
    犯罪事實欄一第7 行「嗣經到場」後應補充「警員乙○○、
    蘇育民、林宏揚」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上掌管物
    品罪。被告前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第250 號判決判處有期徒刑10月，並經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1112號、最高法院
    以94年度台上字第7235號判決駁回上訴確定，嗣於95年12月
    22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，任意毀損分駐所窗戶玻璃，已妨害公
    務之執行，且於犯後仍飾詞推託、絲毫未見悔意，衡其犯罪
    動機、手段、所生損害、生活狀況及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第138 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
