【裁判字號】    96,簡上,258
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院96年度簡字第1492號，中華民國
96年10月5 日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第5319號），提起上訴，本院第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯幫助詐
    欺罪，量處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金
    以新台幣1000元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應
    予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴意旨謂：其存摺、金融卡等資料係其前男友乙○○
    所竊云云，惟經查院傳訊證人乙○○到庭證稱其並未拿取被
    告之存摺，且被告之前於警訊、偵查中，對於此點隻字未提
    ，是其事後推給前男友之辯解，尚難採信。因此本件上訴並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                     書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
