【裁判字號】    97,簡,455
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○明知真實姓名、年籍不詳之成年人刊登廣告收購帳戶
    及提款卡之目的，係為做人頭帳戶供財產犯罪所用，竟基於
    幫助他人恐嚇取財之犯意，於民國96年3 月29日前某日，在
    不詳地點，將其設在臺北富邦商業銀行股份有限公司屏東分
    行開設之帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡暨密碼
    ，交付供其使用，旋由該成年人本於意圖為自己不法所有之
    恐嚇取財犯意，自行或另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名
    、性別、年籍之人，於96年3 月30日致電甲○○並恫稱將對
    其家人不利，致其因心生畏懼而生危害於安全，而於同日晚
    間3 時31分許，匯款新臺幣（下同）70,000元至上開帳戶而
    受損害。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪之證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載同，茲引用之。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開不詳姓名、性別成
    年人實施之恐嚇取財犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，
    其以提供帳戶資料予以恐嚇取財犯行之助力，並非上開恐嚇
    取財罪之構成要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，應依刑
    法第30條第2項規定減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為42年11月16日出生、受有高職畢業教育
    程度、擔任保全工作為業之人，有警詢年籍資料在卷可參，
    本件犯罪時年54歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按，素行尚可，又其因需錢
    孔急而販賣帳戶，所為已影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪氣
    焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，所生被害人受害
    之規模與程度，並兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第30條
    第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，並經諭知未逾
    1 年6 月之有期徒刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    29  日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
