【裁判字號】    97,竹簡,521
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第521號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器、毀越門扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，
未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之手電筒壹支、固定鉗壹支、螺絲起子壹支、吸油
管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄一，第1行起
    應補充「甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年12月30日以94年度竹簡字第1115號判處有
    期徒刑5月確定；又於95年間，亦因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於95年4月12日以95年度竹簡字第414號判處有
    期徒刑6月，嗣上揭二案件經本院以96年度聲減字第2928號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑10月又15日，於96年3月3
    1日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，第2行「新竹市○○
    街73號旁（現由周自強居住）」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（最
    高法院79年度臺上字第5253號判例意旨參照），查被告甲○
    ○於行竊時所攜帶之固定鉗及螺絲起子各1支，係金屬材質
    ，如以之攻擊人體，足以造成相當之傷害，是可認該物客觀
    上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬
    刑法第321條第1項第3款所定之兇器；又鐵門具有防閑之效
    用，亦屬刑法第321條第1項第2款所謂之門扇；另新竹市○
    ○街73號係證人周自強之住處，亦經證人周自強於警詢中證
    述明確。是核被告甲○○就犯罪事實所為，應係犯刑法第32
    1條第2項、第321條第1項第1、2、3款攜帶兇器、毀越門扇
    於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2段之規定，減輕其
    刑。
三、被告前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於94年12月30日以94年度竹簡字第1115號判處有期徒刑5月
    確定；又於95年間，亦因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年4月12日以95年度竹簡字第414號判處有期徒刑6月
    ，嗣上揭二案件經本院以96年度聲減字第2928號裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑10月又15日，於96年3月31日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，猶思
    不勞而獲，多次竊取他人財物供己所用，致被害人遭受財產
    上損害，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯
    後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、扣案之手電筒、固定鉗、螺絲起子及吸油管各1支，為被告
    所有、供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第1、2、3款、第25條第
    2段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月  29    日
                  新竹簡易庭    法    官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月        日
                                書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1351號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街186巷7號5樓
                        居新竹市○○路40巷18號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於96年8月2日22時30分許，駕駛其所有車號CV－4425
    號自小客車行經新竹市○○街73號旁，見乙○○所有車號72
    50－FT號自用小貨車停放於上址內無人看管，竟意圖為自己
    不法之所有，以徒手攀爬踰越該處鐵門之方式，侵入有人居
    住之住宅內（侵入住宅部分未據告訴），持其所有客觀上足
    以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之固定鉗1支
    、螺絲起子1支，撬開上開自用小貨車之油箱蓋後，再以所
    攜帶之吸油管（含塑膠管及塑膠袋）插入油箱內竊取車內汽
    油，尚未得手之際，即為上址之房客周自強發現並報警處理
    ，經警抵達現場，甲○○旋即逃逸，而扣得其所遺留之手電
    筒1支、固定鉗1支、螺絲起子1支、吸油管1支等物，嗣甲○
    ○折返欲取回上開物品時，即遭警查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中之自白。
（二）證人周自強於警詢中之證述。
（三）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
（四）扣押筆錄1份、扣押物品清單1份、贓物認領保管單1紙及
      現場照片8張。
（五）扣案之手電筒1支、固定鉗1支、螺絲起子1支及吸油管1支
      。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款
    、第3款之加重竊盜未遂罪嫌。扣案之手電筒1支、固定鉗1
    支、螺絲起子1支及吸油管1支為被告所有，業經被告自承在
    卷，且供被告犯罪所用，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。末請審酌被告正值壯年，卻不思努力於正當之工作，反
    以社會一般大眾極為厭惡之竊盜手段侵害他人財產法益，請
    量處有期徒刑6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第321條第1項、第2項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
