【裁判字號】    97,抗,31
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
                        4號4.
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97
年1月16日本院96年度票字第2309號裁定不服提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：一、當事人及法定代理
    人；二、原裁定及對於該裁定抗告之陳述；三、對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；四、抗告理由，此
    觀諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條
    第3項之規定自明。次按民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第444條第1項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。
二、經查，本件抗告人提起抗告時，未依規定於抗告狀內記載對
    於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且未
    表明抗告理由。經本院於民國97年3月19日裁定命抗告人於
    收受裁定後5日內補正抗告聲明及抗告理由，抗告人並於97
    年4月6日收受該裁定，惟抗告人迄未具狀補正其抗告聲明及
    抗告理由，有該裁定及送達證書在卷可稽，揆諸首開法條規
    定，本件抗告不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第24條第1項、第21條第2項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                民事第二庭      審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
本裁定不得再抗告，但如不服本裁定，應於送達後10日內向原法
院提出異議狀（須附繕本一份）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
