【裁判字號】    97,竹簡,461
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第404 號裁定送觀察、勒戒後，於92年12月23
    日認無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第118 號為不起訴處分確
    定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第84
    0 號判決判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定，再於96年間因施用一、二級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第570 號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，分別減為
    有期徒刑3 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑6 月確定，
    復於同年間因施用一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第411 號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，分別減為有期
    徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，上開案件再經
    本院以97年度聲字第14號裁定應執行有期徒刑1 年11月確定
    （尚未執行，未構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，明知第二級毒品安非他命
    為毒品危害防制條例所管制之毒品，非經許可，不得施用，
    竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月16日1
    時54分許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    以不詳方式施用第二級毒品安非他命1 次，嗣經警於同日0
    時30分許，前往另案被告周子行、葉玉珠位於新竹市○○路
    ○ 段490 巷1 弄7 號之住處，經周子行同意搜索上開住處，
    於現場查獲疑似周子行所有之分裝袋5 個、藥鏟2 支及安非
    他命吸食器2 支，乃將在場包括甲○○在內之犯罪嫌疑人逮
    捕回警局，嗣經警採集甲○○之尿液送驗結果，乃呈第二級
    毒品安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。案經新竹市警察
    局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品安非
    他命之犯行，惟查：
  (一)被告於為警查獲後，於96年11月16日1 時54分許經警所採取
    之尿液檢體（檢體編號：B- 382），經送由台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗，確檢出
    有安非他命類陽性反應，有該公司96年11月22日濫用藥物檢
    驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
    人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各1 份在卷為憑（見臺
    灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第242 號偵查卷頁26、
    27）。
  (二)按「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日
    發技(一)字第87074574號函附卷為憑，足見前揭台灣檢驗科技
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪予採信；又按「甲基安非他命經口服投
    與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自
    尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可能超
    過4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第001156號函可查，故被告於96年11月16日1 時
    54分許採尿時起往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級
    毒品安非他命1 次之犯行，亦堪予認定。
  (三)而被告前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第404 號裁定送觀察、勒戒後，於92年12月23日認無繼續施
    用毒品之傾向釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再故意犯
    本件施用毒品犯行，依法即應予以論罪科刑。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷
    經觀察、勒戒及科處徒刑猶施用之，且於警詢到案後仍否認
    犯罪，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品
    危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，
    不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結
    果亦可能對公共秩序產生危害，本不宜寬恕，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大
    ，且95年7 月1 日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用
    毒品罪均須一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
