【裁判字號】    97,竹秩,138
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第138號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
                      8樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年4
月16日竹市警二分偵字第0970008816號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維
    護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年4月5日上午7時30分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街35號前之公共場所。
（三）行    為：在公共場所，意圖賣淫而以每次新臺幣1000
                元之代價而拉客警員郭宗政。
（四）查獲時間：民國97年4月5日上午7時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路23巷5號貝多芬旅社。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員郭宗政製作之偵查
      報告1 紙在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
