【裁判字號】    97,竹交簡,188
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第188號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。被告犯罪後
    ，於司法警察機關尚未發覺肇事者前，即主動前往警局自首
    ，並承認犯罪表示願意接受裁判，業據證人即被告肇事時之
    同車乘客戴賢統於偵查中證述明確（偵查卷頁36），且有新
    竹市警察局交通隊第一分隊警員李榮祥所為之偵查報告1 紙
    在卷可稽（偵查卷頁42）；又司法警察於被告自首前，雖因
    被害人及路人之指述，業已掌握肇事車輛車號為4311-MX ，
    然肇事車輛所有人非必為肇事行為人，司法警察雖知悉肇事
    車輛之車號，然對於何人駕車，何人為肇事者仍屬未知之狀
    態，則被告於此時向司法警察陳明為駕駛該車之肇事者，仍
    符合自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛汽車行駛於道路上肇事後逃逸，未對被害人施以救護
    ，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且就過失傷害部分業
    已與被害人達成和解（此部分告訴人已撤回告訴，並經檢察
    官不起訴處分在案），有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前因無任何前科而未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，可見素行尚稱良
    好，又被告為表明其自新改過之決心，亦於民國97年3 月27
    日捐款新臺幣6 萬元予財團法人喜憨兒社會福利基金會，有
    其提出之郵政劃撥儲金存款收據1 紙附卷可稽，顯見已有悔
    改之意，經此教訓後應知警惕而無再犯之虞，本院上開宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第185條之4、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  沈藝珠
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第557號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○里○○街13巷2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年1 月5 日晚上11時許，駕駛車
    牌號碼4311—MX號自用小客車搭載友人戴賢統，沿新竹縣新
    豐鄉往新竹市○○路方向行駛，行經新竹市○○街欲左轉中
    山路，理應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜
    間有照明、柏油乾燥路面、無缺陷或障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意於此，適乙○○騎乘車牌號碼SK3 —
    565 號機車從新竹市○○街由西往東駛至，甲○○所駕駛之
    車輛碰撞乙○○機車，致乙○○人車倒地，因此受有左肩及
    大腿挫傷等傷害（傷害部分另行不起訴處分）。甲○○肇事
    後，未下車查看，竟隨即駕車駛離現場，未對乙○○為任何
    救護之措施，甲○○事後亦於本件犯罪未被發覺前，前往新
    竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所向警方自首。案經被害
    人乙○○訴請新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
（三）證人戴賢統於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（四）診斷證明書、現場與車損照片11張、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）在卷可資佐證
      ，被告肇事逃逸罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪嫌。另被告於本件犯罪未被發覺前，向警方自首並接受偵
    訊，此有新竹市警察局交通隊第一分隊警員李榮祥偵查報告
    1 份在卷可參，為對於未發覺之事自首而接受裁判，亦請依
    刑法第62條之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
