【裁判字號】    97,竹交簡,244
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2056號），本院判決如下：
        主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並於犯罪事實欄第一段末尾，增載「甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即以電話
    報警，並報明肇事人姓名、地點，請求警方前來處理而自首
    ，並接受裁判」等字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪。又
    被告以一過失行為同時導致被害人乙○○、丙○○受傷，乃
    一行為觸犯二罪名，屬同種類想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重仍按過失傷害罪處斷。末按被告肇事後即主動
    向警方報案，且於警方抵達現場，尚未發現犯罪人時，即主
    動表明係肇事者，並願意接受裁判，有新竹市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可稽，符合自首要件
    ，併依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，
    行車不慎，造成被害人乙○○、丙○○受有傷害，迄今未能
    與告訴人達成和解，惟犯罪後尚能坦承犯行，且未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，復於車禍發生後在場等候而未逃避，歷經此次偵
    審程序之教訓，應能知所警惕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第55條前段、第62條前段、第41第1項前段、刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
