【裁判字號】    97,竹簡,271
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第271 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      等案件，經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）於94年2
      月25日，以94年度交訴字第1 號刑事判決，分別判處有期
      徒刑10月、6 月、10月，並經定應執行刑為有期徒刑2 年
      ，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於94年5 月31日，以94年
      度交上訴字第62號刑事判決，駁回上訴，施用第二級毒品
      有期徒刑6 月部分因而確定，復經提起上訴，嗣經最高法
      院於94年8 月18日，以94年度台上字第4530號刑事判決駁
      回上訴確定；又於94年7 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於94年9 月
      30日，以94年度訴字第1633號刑事判決，分別判處有期徒
      刑9 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑10月，嗣於94
      年11月3 日確定；又於94年11月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經桃園地院於95年8 月29日，以95年度訴字第
      391 號刑事判決，判處有期徒刑11月，嗣於95年10月2 日
      確定。上開6 罪復因減刑條例分別減為有期徒刑5 月、3
      月、5 月、4 月又15日、1 月又15日、5 月又15日，前5
      罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月。有期徒刑1 年6
      月與有期徒刑5 月又15日接續執行，於95年1 月10日入監
      執行，並於96年9 月5 日因徒刑易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於88年12月間，因施用毒品案件，經士林地院以
      88年度毒聲字第2759號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，經士林地院檢察署檢察官於89年1 月13日以
      88年度毒偵字第1314號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於92年3 月間，因施用毒品案件，經
      桃園地院以92年度毒聲字第838 號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經桃園地院以92
      年度毒聲字第1129號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
      ，於92年4 月21日入所，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經
      戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請桃園地
      院以92年度毒聲字第3822號裁定停止戒治，於92年12月30
      日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，本應
      於93年4 月14日期滿，惟於93年1 月9 日因法律修正報結
      ，視為強制戒治已執行完畢；同時其本次非法施用第一、
      二級毒品之犯行，亦經桃園地院於92年8 月15日，以92年
      度壢簡字第921 號刑事簡易判決，分別判處有期徒刑6 月
      、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣於92年10月
      23日確定，於92年12月30日入監執行，並於93年1 月5 日
      因徒刑易科罰金執行完畢。
（四）甲○○竟不知警惕，又於93年9 月間，因施用第一、二級
      毒品及肇事致人傷害逃逸等案件，經士林地院於94年2 月
      25日，以94年度交訴字第1 號刑事判決，分別判處有期徒
      刑10月、6 月、10月，並經定應執行刑為有期徒刑2 年，
      嗣提起上訴，經臺灣高等法院於94年5 月31日，以94年度
      交上訴字第62號刑事判決，駁回上訴，施用第二級毒品有
      期徒刑6 月部分因而確定，復經提起上訴，嗣經最高法院
      於94年8 月18日，以94年度台上字第4530號刑事判決駁回
      上訴確定，其執行情形如前述（一）。
（五）甲○○不知悔改，又於94年7 月間，因施用第一、二級毒
      品案件，經桃園地院於94年9 月30日，以94年度訴字第16
      33號刑事判決，分別判處有期徒刑9 月、3 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑10月，嗣於94年11月3 日確定，其執行
      情形如前述（一）。
（六）甲○○不知悛悔，又於94年11月間，因施用第一級毒品案
      件，經桃園地院於95年8 月29日，以95年度訴字第391 號
      刑事判決，判處有期徒刑11月，嗣於95年10月2 日確定，
      其執行情形如前述（一）。
（七）甲○○竟不知悛悔，又於96年12月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年1 月31日，以97年度易字第54號宣示
      判決筆錄，判處有期徒刑5 月，嗣於97年1 月31日確定，
      尚未執行。
（八）甲○○仍不知悛悔，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於
      97年1 月28日晚上6 時6 分往前回溯96小時內之某時許，
      在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警
      於97年1 月28日下午3 時10分許，在其位於新竹縣關西鎮
      錦山里6 鄰錦山70號之住處內查獲，並扣得同時遭查獲另
      案被告樂劍坪（由檢察官另案偵辦）所有之第二級毒品安
      非他命2 包毛重共1.3 公克、吸食器1 組等物，經警採集
      其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
二、證據及理由：
（一）訊據被告甲○○於檢察官偵查中供稱最後1 次施用安非他
      命是在1 個月前等等。惟查：被告於97年1 月28日晚上6
      時6 分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：G-005
      ）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質
      譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，有新竹市警察局刑警大隊辦理煙毒、麻醉藥品案尿液
      送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本、上述
      公司於97年2 月14日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1 紙
      在卷可證（見97年度毒偵字第214 號偵查卷宗第39頁、第
      40頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函附卷可憑，足見被告於97年1 月
      28日晚上6 時6 分許，往前回溯96小時內之某時，確有施
      用第二級毒品安非他命1 次之情，應可肯認。
（三）全國刑案資料查註表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
      犯在監所最新資料報表、刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案的吸食器1 組，非被告甲○
      ○所有，而係另案被告樂劍坪所有，已據甲○○、樂劍坪
      陳明在卷，爰不予宣告沒收；另扣案之第二級毒品安非他
      命2 包毛重共1.3 公克，雖屬違禁物，惟係他案重要證物
      ，爰不為沒收銷燬之宣告。聲請人聲請宣告沒收銷燬，尚
      有未洽，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
