【裁判字號】    97,竹簡,374
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第374號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺及簽單拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告所犯上開三罪係一行
    為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之聚眾賭博罪
    處斷。
三、又，扣案之傳真機一臺及簽單十三張，均係被告所有，供經
    營六合彩所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條前段、後段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第612號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月起至同年3月11日下午8時止，意圖營
    利提供其向不知情之許文輝承租之新竹市○○路371號1樓後
    面公眾得出入之場所作為賭博地點，經營俗稱「六合彩」之
    簽賭站，聚集不特定多數人以每注賭資新臺幣（下同）80元
    之代價簽賭下注，賭客得前往上址或用傳真以圈選號碼方式
    賭博財物，約定所簽選之號碼分別以每星期開獎1次之「今
    彩539」及每週開獎2次之「大樂透」和「香港六合彩」所開
    出之號碼為基準，如圈選之2個號碼相同者即為「2星」，可
    贏得彩金5,700元，「3星」即為3個號碼相同者，可贏得彩
    金5萬7,000元，4個號碼相同之「4星」則可贏得彩金70萬元
    ;如所簽號碼與上開對獎號碼開出者不符或僅有1個相同，則
    由甲○○贏得賭資。嗣於97年3月11日下午8時許，為警在上
    址查獲，並當場扣得傳真機 1臺及六合彩地下簽單13張等物
    品。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有新竹市警察局第三分局扣押物品目錄表1紙、現場查獲
    照片6張及六合彩地下簽單13紙影本在卷可資佐證，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、
    第268條意圖營利供給賭博場所罪嫌及聚眾賭博罪嫌。被告
    以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。被告先後多次賭博犯行，均係為達單
    一意圖營利聚眾賭博之目的所為之接續行為，應屬包括一罪
    之接續犯。扣案之傳真機1臺及六合彩地下簽單13張，係供
    犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官      周承鐸
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
