【裁判字號】    97,竹簡,437
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第437號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行後段應更正為「九
    十七年三月十二日下午二時許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
I  中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
II  九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二條六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1943號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣名間縣仁和村6鄰坑內巷40
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○因經濟不佳，飢餓難耐，於民國97年3月
    12日中午12時30分許，行經新竹市○區○○路2段373號歇業
    之大成遊藝場前，見乙○○所有之車牌號碼F6V—577號機車
    停放該處，竟意圖為自己不法之所有，徒手開啟該機車後置
    物箱翻動車內物品，進而翻動機車前面開放性置物箱，並竊
    得1個零錢包與1副手套，共計價值新臺幣250元，嗣於翻動
    其他物品時，為乙○○與蘇一星發現，當場查獲。案經新竹
    市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官之偵查中自陳翻動該機車
      置物箱之事實。
（二）被害人兼證人乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）目擊證人即警員蘇一星於本署檢察官偵查中之證述與偵查
      報告1份存卷可稽。
（四）新竹市警查局第一分局搜索及扣押筆錄、贓物認領保管單
      與現場照片6張在卷可按。
      本件罪證明確，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
