【裁判字號】    97,促,948
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度促字第948號
債  權  人  鉅洋股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人台灣日光燈股份有限公司、劉傳人等間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事
項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明請求新台幣158,378元之依據為何？
二、債務人應為台灣日光燈股份有限公司或台灣日光燈股份有限
    公司、劉傳人等二人。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
