【裁判字號】    97,竹簡,363
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第363號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第561號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國94年、95年間因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件，分別經本院以94年度訴字第688 號、95年度易字第
    91號各判處有期徒刑9 月，嗣經本院以95年度聲字第741 號
    裁定應執行有期徒刑1 年5 月，嗣經本院再以96年度聲減字
    第276 號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又15日，並定應執行
    刑為有期徒刑8 月又15日，於96年7 月16日執行完畢出監。
    詎丙○○仍不知悔悟，又意圖為自己不法之所有，自97年3
    月4 日上午10時許起至同日下午1 時27分許止，基於單一之
    竊盜犯意，接續徒手竊取甲○○所有向資源回收商收購擬自
    行修復而置於新竹市○○路192 巷19 1弄30號倉庫前空地上
    之冷氣機6 台（聲請書誤載為7 台，應予更正），得手後，
    先搬至附近之草皮空地，再以推車裝載冷氣機加掛於丙○○
    所騎乘之機車後方之方式，運走該6 台冷氣機，並於同日以
    每公斤新台幣（下同）17元之價格出售5 台冷氣機予在新竹
    市○○路與成功路路口開設利鑫資源回收場之盧廷明，共計
    得款3723元，另1 台冷氣機則於同日以每公斤22元之價格出
    售予在新竹市○○路○ 段446巷351弄10號開設東西向資源回
    收場之范聖泉，得款1210元。丙○○復基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於97年3 月5 日上午9 時許，在新竹市○
    ○路246 號前，以其所拾獲之鑰匙先開啟宗佑建設股份有限
    公司所有（聲請書誤載為乙○○所有，應予更正）而由乙○
    ○管領停放於該地之JX-1103 號自小貨車車門，再進入車內
    以該鑰匙啟動電門之方式竊取JX-1103 號自小貨車，得手後
    ，丙○○又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，駕駛上開
    竊得之自小貨車，於97年3月5日上午10時40分許，至甲○○
    所有之上開倉庫前，再度徒手竊取甲○○所有之冷氣機1 台
    ，得手後，丙○○旋即駕駛上開竊得之自小貨車載運竊得之
    冷氣機1台至新竹市○○路○ 段519巷3 號林余惠美所開設之
    金誠富企業社，以每公斤14元之價格出售該台冷氣機，得款
    1050元。嗣於97年3 月5 日下午4 時10分許，在新竹市○○
    路○段2巷17號前，為警查獲。
二、證據：
（１）被告丙○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（２）被害人甲○○於警詢及本院調查時之陳述、被害人乙○○
      於警詢之陳述。
（３）證人盧廷明、范聖泉、林余惠美於警詢之陳述。
（４）卷附新竹市警察局第一分局北門派出所扣押筆錄1 份、新
      竹市警察局第一分局扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管
      單2 份、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 份、監視錄
      影翻拍相片暨查獲相片共22張、交通部公路總局新竹區監
      理所新竹市監理站97年4 月7 日竹監新字第0970002425號
      函暨檢附之汽車車籍查詢單各1 份。
（５）扣案之鑰匙2支。
三、核被告於97年3 月4 日竊取甲○○所有之6 台冷氣機、97年
    3 月5 日竊取自小貨車、同日復竊取甲○○所有之1 台冷氣
    機，所為係犯3 次之刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告自
    97年3 月4 日上午10時許起至同日下午1 時27分許止，於密
    接之時間，在同一地點，竊取同一被害人甲○○所有之6 台
    冷氣機，乃係基於單一之竊盜犯意為之，應論以接續犯。至
    被告復於翌日即97年3 月5 日又再竊取甲○○所有之1 台冷
    氣機，與其前一日竊取6 台冷氣機時間上已隔1 日，應非屬
    密接之時間，況被告於97年3 月5 日竊取甲○○所有之1 台
    冷氣機之前，尚另竊取宗佑建設股份有限公司所有之自小貨
    車，難認其竊取第7 台冷氣機與前6 台冷氣機間仍屬接續犯
    。檢察官未詳閱卷證，誤認被告於97年3 月4 日一口氣即竊
    取7 台冷氣機，以致認定被告竊取該7 台冷氣機屬接續犯云
    云，顯有未洽。又本件被告竊取之冷氣機係出售予盧廷明、
    范聖泉、林余惠美共3 人，聲請書竟贅載何金吉、劉邦原2
    人，亦有不當。被告所犯3 次竊盜罪，犯意個別，行為互殊
    ，應分論併罰。被告曾於94年、95年間因違反毒品危害防制
    條例、竊盜案件，分別經本院以94年度訴字第688 號、95年
    度易字第91號各判處有期徒刑9 月，嗣經本院以95年度聲字
    第741 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月，嗣經本院再以96年
    度聲減字第276 號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又15日，並
    定應執行刑為有期徒刑8 月又15日，於96年7 月16日執行完
    畢出監，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    執行完畢後5 年內故意再犯本件3 次竊盜罪，均為累犯，應
    均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，竟未循正途營生，反思不勞而獲，曾有多次竊盜前科（
    參卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），猶惡習未改，毫不
    尊重他人財產權，咨意竊取他人財物變賣，兼衡被告竊盜之
    次數，被害人所受之損害，被告犯後坦承犯行、態度尚可、
    被害人甲○○到庭表示願意原諒被告及其他一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑與易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之鑰匙2 支雖係被告持以供竊車所用之物，但非被告所
    有，已據被告供承在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320 條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
