【裁判字號】    97,交附民,19
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃嬴松
                    號
被      告  甲○○
                    0弄6號
上列被告因本院97年度交訴字第6號過失致死等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
壹、原告方面：
一、訴之聲明：
（一）被告應給付原告新台幣（下同）六百萬元及自民國97年4
      月16日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、原告起訴之事實、理由詳如附件（臺灣新竹地方法院檢察署
    96年度偵字第6177號起訴書）所載。
貳、被告方面：被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴過失致死、肇事逃逸等案件，業經刑事
    判決均諭知無罪，依上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法    官  林秋宜
                                  法    官  馮俊郎
                                  法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書 記 官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
