【裁判字號】    97,竹簡,477
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第477號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
                    （現於移民署新竹收容所收容中）
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分尚補充有「大陸船員脫逃
    名冊一紙（附於偵查卷第十一頁），其中編號第一一二號之
    甲○○經比對後，確與偵查卷第十頁被告被查獲後拍攝之照
    片相符」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第三條第一項之規定
    而犯同法第六條第一項之未經許可入境罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第733號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國62年3月12日生）
                        住中國福建省平潭縣東澳鎮南賴村
                        190號
                       （大陸籍人士）
                        現於移民署收容新竹收容所
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人士，其明知欲入境我國臺灣地區，應向
    我國內政部入出國及移民署（即改制前內政部警政署入出境
    管理局）申請許可，而未經許可者即不得入境至臺灣地區。
    惟其為至臺灣地區謀生，先於民國96年5月4日擔任基隆籍漁
    船「金隆興128號」之漁工，後趁該艘漁船於同年月10日入
    境台灣地區八斗子漁港之際，而基於未經許可入境台灣地區
    之犯意，於10日下午15時許，由我國台灣地區八斗子漁港上
    岸而未經許可入境臺灣地區。入境上岸後，則由另名大陸籍
    人士王長炎（已遣送回大陸地區）安排至不詳工地非法工作
    。嗣於96年12月15日17時30分許，為警方於台北縣五股鄉○
    ○路○段128巷口查獲。
二、案經海岸巡防總局中部地區巡防局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）照
    片1張，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係違反國家安全法第3條第1項、第
    6條第1項未經許可入境罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
  一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，
      或因案通緝中，或經司法或軍法機關限製出境者。
  二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。
      但曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區
      設籍，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重
      大嫌疑者，不在此限。
  三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程式。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第2項第
2款未經許可事項。
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
