【裁判字號】    97,竹簡,41
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  路春鴻律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6565號），本院判決如下：
    主  文
乙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係民國75年12月16日出生之役齡男子，於94年6 月9
    日委由其祖母陳詹明玉依役男出境處理辦法第4 條第1 項第
    3 款規定，以乙○○欲前往美國觀光之事由，代向新竹縣新
    埔鎮公所申請役男出境，並在役男出境申請書上切結「本人
    申請出境期限不得逾二個月，如屆期無故未歸，經催告仍未
    返國接受徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規定移送法辦，
    並於四十歲除役前仍應依法履行兵役義務」，並訂於94年8
    月24日應自行返國。惟乙○○竟基於意圖避免徵兵處理之犯
    意，自94年6 月24日核准出境後，屆期仍滯留美國未歸，經
    新竹縣新埔鎮公所於94年10月20日以新埔民字第0940014968
    號函催告受通知人即乙○○之母甲○○○轉知乙○○返國，
    仍未獲置理。嗣新竹市東區區公所於96年1 月8 日通知乙○
    ○應於96年1 月19日接受徵兵檢查，仍不依規定受檢，致未
    能接受徵兵處理。
二、證據：
（１）被告之母甲○○○於偵查及本院調查時之陳述。
（２）卷附新竹縣新埔鎮公所妨害兵役調查報告書、新竹縣新埔
      鎮公所役男出境申請書、新竹縣新埔鎮公所94年10月20日
      新埔民字第0940014968號催告函、新竹市東區區公所徵兵
      檢查通知書收據、96年1 月19日新竹市未兵役體檢名單、
      美國在台協會台北辦事處96年10月15日函各1 份。
（３）依前揭美國在台協會台北辦事處96年10月15日函文內容顯
      示，被告於94年6 月3 日向美國在台協會台北辦事處申請
      美國學生簽證，學生簽證有效期間至99年6 月2 日始屆滿
      ，而依上開新竹縣新埔鎮公所役男出境申請書所載，被告
      委由家人向新埔鎮公所係以出境美國觀光為由申請出境，
      然被告自始即申請學生簽證，而非觀光簽證，其顯可預見
      於完成學業所需期間內將受徵兵檢查，且事後其母收受新
      埔鎮公所之催告函後被告仍拒不返國受檢，其規避之意圖
      甚明，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告明知有服兵
    役之國民義務，竟以申請觀光為由而逃避徵兵處理，申請出
    境後即滯留國外迄今未歸，破壞兵役之公平性等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之妨害兵役治罪條
    例第3 條第7 款之罪又非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列各款限制減刑之罪，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減輕其刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，妨害兵役治罪條例第3 條第
    7 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
