【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第一三０號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十七年四月二十九日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因贓物、竊盜、違反毒品危害防制條例及恐嚇取
      財等案件，分別經本院判處有期徒刑三月、五月、一年二
      月、八月、六月及十月確定，並經本院以九十三年度聲字
      第五三六號裁定定其應執行刑為有期徒刑三年二月確定；
      其後再經本院以九十六年度聲減字第二六二號裁定減為應
      執行有期徒刑一年六月又十五日確定，經接續執行後，於
      民國九十六年六月十日縮刑期滿執行完畢。
（二）又乙○○前於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
      年度毒聲字第九八二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於九十年六月二十九日釋放出所，
      並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十年七月一日以
      九十年度毒偵字第一０一三號為不起訴處分確定。復因施
      用第一、二級毒品案件，經本院以九十年度毒聲字一五七
      四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院以九十一年毒聲字第一四四號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，並於九十二年二月二十六日執行完
      畢，翌日出監；刑責部份，則經本院以九十一年度訴字第
      一０四號判決分別判處有期徒刑八月、六月確定，嗣經本
      院裁定減刑後，並於九十六年六月十日執行完畢。
（三）詎乙○○未記取教訓，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
      十月二日十二時十分許採尿時起往前回溯二十六小時內之
      某時許，在其位於新竹縣北埔鄉○○村○○街一五巷三０
      號住處，以將海洛因放入玻璃球吸食器內，其下以火燒烤
      吸食其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣
      於同日上午十一時三十分許，為警在桃園縣大溪鎮○○路
      四六號前查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果呈可待因、
      嗎啡類毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：扣案之注射針筒一支、吸管一支，被告否認為其
    所有，本院復查無其他證據證明係被告所有供施用第一級毒
    品海洛因所用之物，復非違禁物，爰就此部分不為沒收之諭
    知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
