【裁判字號】    97,竹交簡,155
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第155號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕車肇事後，即行逃逸，罔顧受害人身體傷亡
    之情形，行為乃屬可議，本不宜輕判，然其犯後坦承犯行，
    態度良好，且已與被害人達成和解，有新竹市東區調解委員
    會調解書乙份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、又檢察官雖認被告犯後坦承犯罪，且已與被害人達成和解，
    請求本院給予宣告緩刑等語，然查：被告與被害人達成和解
    ，本院已列為科刑斟酌之事由，而量處本罪最低度之刑，已
    如前述；又被告於本案犯行後時隔約僅3 月之96年12月25日
    ，即復酒後駕車肇事（未致他人受傷），而觸犯刑法第185
    條之3 酒後駕車罪，經本院於97年1 月8 日以97年度竹交簡
    字第11號判決判處罰金新台幣4 萬元，並於97年2 月4 日確
    定在案，有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，觀諸被告屢次觸犯公共危險罪章之罪，顯見其於
    本案案發後雖與被害人和解，然實際上仍不知惕勵自己改過
    自新，倘本案再給予緩刑之宣告，被告將來再犯類似之罪而
    危及公眾行之安全之可能性甚大，本院爰不另為緩刑之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中     華     民     國    97   年    4    月    29   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97   年    4    月    29   日
                                書記官  沈藝珠
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第19號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○ 鄰○○街
                        188
                        巷3弄1號
                        居新竹市○區○○里○○○路133 號
                        1
                        0樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年9 月22日上午5 時許，駕駛車
    號3413─RV號自用小客車，沿新竹市○道路○ 段由南往北行
    駛，行經鐵道路3 段、東大路2 段路口時，因車速過快而不
    慎與蘇燦城所騎乘，搭載乙○○○，沿東大路2 段由東向西
    行駛之車號HRR ─618 號重型機車左側發生碰撞，致蘇燦城
    、乙○○○人車倒地，蘇燦城因此受有左腳擦傷之傷害，乙
    ○○○因此受有右小腿壓碎傷併肌肉斷裂併感染皮膚缺損之
    傷害（過失傷害部份已撤回告訴，另行為不起訴處分）。甲
    ○○肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即
    採取救護或其他必要之措施，並應向警察機關報告，不得駛
    離，其竟未停留現場查看蘇燦城、乙○○○之受傷情形，即
    因畏責而另行起意駕駛前開自用小客車逃逸，嗣經警依路人
    施景斌提供之車號循線查悉甲○○係肇事者，始查知上情。
    案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人蘇燦城、乙
    ○○○之指訴及診斷證明書乙份。（三）證人蔡詠淞、施景
    斌警詢中證述。（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表各乙份、現場照片8 張。（五）調解書乙份。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸罪嫌。請審酌被告並無前科，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，且已與被害人等和解
    等情，請量處有期徒刑6 月，併宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     1    月    31    日
                              書 記 官  楊 文 玲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之4駕 駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，
處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
