【裁判字號】    97,易,724
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第724號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3383號
），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年2月22日上午11 時許，見乙○○將其所有
    車牌號碼CQP-286號重型機車停放在臺北縣淡水鎮○○街3號
    前，且疏未取下機車鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，以前
    開鑰匙啟動油門而竊取前開重型機車，得手後作為平日代步
    工具使用，嗣於同年2月27日下午1時15分許，在臺北縣淡水
    鎮○○○路○段103號前為警查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦認不諱，核與證人即被害人乙○○之夫沈志謙於警詢中
    證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙附於偵查卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告前
    因3次竊盜犯行，經本院於96年12月4日以96年度易字第2076
    號分別判決處有期徒刑2月、5月、5 月，應執行有期徒刑10
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可稽
    ，然時隔不過2 月，即再犯本件竊盜犯行，被告自制能力堪
    稱薄弱，又犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及被告品行、犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、公訴人雖以被告前因竊盜案件，經本院判決處拘役50日確定
    並執行完畢，又因3次竊盜犯行，經本院分別判處有期徒刑2
    月、5月、5月，應執行有期徒刑10月確定，猶不知警惕，而
    再犯竊盜罪，被告顯有犯罪之習慣，且惡性非輕，因依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定，請求諭知於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作，以示懲儆等語。惟按保安處
    分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治
    療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分中之強制工作，旨
    在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而
    犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念
    ，使其日後重返社會，能適應社會生活。然保安處分之措施
    亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之權利，
    實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，
    與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對
    行為人未來行為之期待性相當（最高法院91年度臺上字第46
    25號判決意旨參照）。查被告有如公訴人所指之前開前科素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可參，惟其
    犯罪行為之嚴重性尚非重大，所竊取之財物價值亦非甚鉅，
    且其於本院審理時亦坦承犯行不諱，尚知悔悟，是依比例原
    則，綜合其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，
    本院因認宣告如主文所示之刑，已足認為與被告犯行之處罰
    相當；況且竊盜犯贓物犯應執行之刑未達1 年以上者，不適
    用竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，為該條例第2條第4項
    所明定，本院量處被告應執行之刑既如主文所示，並未達 1
    年以上，即無前開條例適用之餘地，綜上所述，爰不另為強
    制工作之諭知。是公訴人聲請諭知強制工作部分，尚無必要
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299條第1項
前段，刑法第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
