【裁判字號】    97,重附民,13
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  壬○○
            子○○
兼上 二 人
法定代理人  癸○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  方伯勳律師
            吳彥慧律師
            賴呈瑞律師
被      告  丑○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            寅○○
上列被告因本院96年度訴字第905 號恐嚇案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年3 月26日辯論終結，原
    告於同年3 月31日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收文戳
    章為憑，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，失所依據，應一併
    駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
