【裁判字號】    97,交聲,272
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第272號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年2 月25日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEV391970號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年1 月5
    日11時47分許，駕駛車號5079─EW號自小客車行經臺北市○
    ○○路與南京東路路口時，遭臺北市政府警察局中山分局執
    勤警察以其有「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電
    話通話」之違規製單舉發，惟異議人當時並無使用行動電話
    加以通話，僅有拿起電話來看時間，對原處分有所不服，為
    此聲明異議云云。
二、原處分意旨略以：異議人於96年1 月5 日11時47分許，駕駛
    車號5079─EW號自小客車行經臺北市○○○路與南京東路路
    口時，於車輛尚行駛於道路之際以手握持行動電話加以通話
    ，為執行交通稽查勤務之警察發現上前稽查並依法製單舉發
    ，經原處分機關臺北市交通事件裁決所認定違規事實明確，
    爰依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之規定，裁處
    異議人新臺幣三千元之罰鍰。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條之1 第1 項定有明文。又手持式行動電話指須以手握持
    而進行撥接或通話之行動電話；撥接或通話指有撥號、接聽
    、通話或數據通訊等使用狀態，汽車駕駛人行駛道路禁止使
    用手持式行動電話實施及宣導辦法第2 條第2 、3 款亦分別
    定有明文。
  (二)異議人於96年1 月5 日11時47分許，駕駛車號5079─EW號自
    小客車行經臺北市○○○路與南京東路路口時，於車輛尚行
    駛於道路之際以手握持行動電話加以通話，為執行交通稽查
    勤務之警察發現上前稽查並依法製單舉發之事實，有臺北市
    政府警察局北市警交字第AEV391970 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本一份在卷可稽。
  (三)再據證人即製單舉發警察乙○○於本院審理時結證稱：「（
    請說明異議人於96年1 月5 日交通違規情形？）當日十一點
    三十分到十二點在建國北路與南京東路口執行交通路檢勤務
    ，我站在南京東路東向西方向路口位置，當時東向西是紅燈
    ，建國北路南向北是綠燈，異議人車子從建國北路由南向北
    左轉向南京東路，異議人左轉時，我面向他，看到他手持行
    動電話在講話，而且東西向是紅燈，我就上前攔車，並且告
    訴異議人開車不可以講行動電話，異議人停車，我請他出示
    證件，並且告訴他要依法告發，異議人下車還告訴我，是否
    可以開輕一點，我說不可能，要依法告發，結果異議人不簽
    名，氣衝衝就走了」、「（你看到異議人使用行動電話，距
    離你有多遠的距離？）當時異議人的汽車在左轉，距離我有
    二十公尺，我看到他在使用電話，因為南京東路有三車道，
    異議人的車子在內側車道，所以我舉手示意叫他靠邊停車，
    當我上前的時候，異議人看到我就趕快把行動電話放下」等
    語（見本院97年4 月16日訊問筆錄），再衡諸證人乙○○為
    臺北市政府警察局中山分局之警察，依法執行道路交通管理
    勤務，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重
    罪，故意構詞誣陷異議人之可能，其證言自得為本院判斷之
    依據。
  (四)又按道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之立法目的，
    乃為防止汽車駕駛人，於行車中使用手持式行動電話進行撥
    接或通話而對行車安全造成影響，即為維護道路交通安全，
    預防駕駛人因為使用行動電話分心操作開關或觀看電話螢幕
    、撥按行動電話之鍵盤，致未能注意車前狀況而危及他人之
    生命、身體、財產安全。從而，上開條文所稱「撥接或通話
    」，應為使用手持式行動電話之例示規定，而不排除其他使
    用態樣，故凡使用行動電話相關功能，致駕駛人須分心於操
    作行動電話，對於行車安全造成危險者，皆應屬其規制範圍
    ，始與前揭立法意旨無違。本件異議人於車輛尚未靜止之行
    進中狀態，使用手持式行動電話，無論使用方式係持用行動
    電話加以通話，亦或撥用行動電話查看時間，異議人此操作
    行動電話之行為即可能降低駕駛者之反應能力導致有提高交
    通事故發生之機率，揆諸前揭說明，自應加以處罰。
  (五)綜上所述，異議人之異議理由，應屬卸責之詞，委無可採。
    本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關認為
    異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第31條之
    1 第1 項之規定，裁處異議人新臺幣三千元之罰鍰，核無不
    當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭法  官    周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
