【裁判字號】    97,簡,263
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，證據部分補充被告甲○○、乙○○
     於本院審理中之自白及被告二人臺灣高等法院被告前案紀
     錄表各一份。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑:
一. 於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者
二.毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之
三.攜帶凶器而犯之者
四.結夥三人以上而犯之
五.乘火災、水災或其他災害之際而犯之
六.在車站或埠頭而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
