【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第505號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第354 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本
院刑事庭改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，起訴書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○均當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
