【裁判字號】    96,訴,462
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第462號
原      告  丙○即乙○○之承.
            丁○即乙○○之承.
共      同
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  李漢鑫律師
            王盈智律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  游朝義律師
上列當事人間請求給付價金事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告乙○○於起訴後，已於民國96年5 月2 日死亡，並
    由其繼承人即原告丙○、丁○依法聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255 條第1 項各款、第2
    項之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此於民事訴
    訟法第255 條第1 項前段定有明文。
三、原告主張：本件原起訴主張被告於民國95年5 月26日向原告
    購買坐落臺北縣汐止市○○○段叭嗹港口小段6-1 、6-2 、
    6-3 地號土地（下稱為系爭土地），並簽訂不動產買賣契約
    （下稱為系爭買賣契約），依約被告需於95年5 月29日下午
    1 時一次付清全部買賣價款新臺幣（下同）230 萬元，同時
    辦理用印手續；惟被告迄未給付買賣價金，而依買賣契約之
    法律關係請求被告給付價金230 萬元及法定遲延利息。又因
    系爭土地為原告所有，已遭被告占用並為使用收益，被告並
    已將其上建物出租第三人使用，若兩造間未存在系爭買賣契
    約，被告所為實屬無權占有，爰追加依民法第767 條之規定
    ，以備位聲明請求被告應將系爭土地上之地上物拆除，並將
    土地返還原告。該訴之追加係本於被告於訴訟中所為：系爭
    買賣契約附有解除條件，且條件已經成就，買賣契約當然失
    效之抗辯而來，係屬因情事變更而以他項之聲明代最初之聲
    明之情形，依民事訴訟法第255 條第1 項第4 款之規定，應
    予准許云云。
三、經查：本件原告前開追加之訴，被告已明示反對。且該追加
    係以被告無權占有系爭土地而為其原因事實，而依民法第76
    7 條之規定為其請求權基礎；此與原起訴主張依兩造間所成
    立系爭買賣契約請求給付價金之基礎事實顯然不同。被告於
    訴訟中固抗辯：系爭買賣契約已經失效云云；然此買賣契約
    效力之認定，於訴訟繫屬前後並無不同，自無情事變更可言
    。再者，原告追加之訴需就被告是否占有系爭土地、占有之
    現狀及占有權源各節進行證據調查，此與原訴就買賣契約效
    力之認定所應調查之證據及訴訟資料，亦非一致；如准予追
    加，勢將妨礙被告之防禦及訴訟之終結甚明。從而，原告所
    為上開訴之追加於法顯有未合，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
