【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第541號
聲   請   人  陽信商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
相   對   人  中國龍唱片事業有限公司
                        樓
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間因清償債務事件，前遵鈞
    院95年度裁全字第1955號民事裁定提存新臺幣57萬元而聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案業已判決確定，為
    聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    規定，聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利，並向鈞
    院為行使權利之證明等語，並提出提存書、本院內湖簡易庭
    96 年 度湖簡字第1966號民事簡易判決及其確定證明書、假
    扣押裁定、存證信函等影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款之規定，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按因假
    扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受
    損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假
    扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟
    ，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚
    未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利
    益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不
    能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請
    假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴
    訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返
    還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當
    （最高法院95年臺抗字第318 號判決參照）。經查，本件依
    聲請人所述之情形，聲請人本案訴訟既未獲全部勝訴確定，
    且聲請人迄未撤回假扣押執行，是依上開說明，尚不屬訴訟
    終結之情形，則其聲請本院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向本院為行使權利之證明，即於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
