【裁判字號】    97,聲,500
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第500號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０一九號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾壹萬零佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求移轉所有權登記事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第2594號為擔保假處分，曾
    提供新臺幣510,300元為擔保金，並以鈞院96年度存字第201
    9 號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、戶籍謄本、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
