【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第331 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之行，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定應執行刑等語。
二、經查: 受刑人於附表所示時間因犯竊盜等案件，分別經本院
    、臺灣板橋地方法院、臺灣台北地方法院及臺灣高法院判決
    如附表所示之刑，均確定在案，有判決書5 份、刑事裁定書
    1 份及台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
