【裁判字號】    97,易,752
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第752 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第2107號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（97年度士簡字第492 號），移由本院普通庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之前夫，2 人有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。甲○○於民國96年
    12月23日下午2 時許，因細故即對乙○○心生不滿，竟基於
    傷害人身體之接續犯意，在臺北縣汐止市○○路○ 段322 巷
    18號14樓住處內、住處電梯及警衛室旁，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有顏面3 處挫傷及瘀傷、頸部2 處挫傷、左手上
    臂瘀傷、右手肘瘀傷、左食指瘀傷及左手腕挫傷等傷害。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦，因認被
    告甲○○所為涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有傷害罪嫌，無非係以
    上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，復經告訴人乙○○指訴
    綦詳，並經證人陳天送證述在卷，且有診斷證明書1 紙及監
    視光碟片1 片在卷可佐為其論據。惟告訴人於本院士林簡易
    庭審理中，已具狀撤回告訴，亦即本案應為不受理之判決（
    詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地
    。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常程
    序進行審判。其次，依刑事訴訟法第45 1條第1 項、第3 項
    之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同
    一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於法
    未合，應依通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451 條
    第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，合
    先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易
    庭審理中，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
