【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年伍月壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告因偽造文書等案件，前經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形並有
    羈押必要，於民國97年2 月1 日執行羈押在案。茲本院經訊
    問被告後，以前項第101 條之1 第1 項第7 款之羈押原因依
    然存在，且有繼續羈押之必要，應自97年5 月1 日起延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文。
二、本裁定業於97年4月29日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
（得抗告）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
