【裁判字號】    97,聲,582
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第582號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○即楊乖之繼.
            壬○○即楊乖之繼.
            辛○○即楊乖之繼.
            戊○○即楊乖之繼.
            乙○○即楊乖之繼.
            庚○○即楊乖之繼.
            丙○○即楊乖之繼.
            甲○○○即楊乖之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院87年度存字第1897號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與楊乖及相對人丁○○、壬○○
    間請求清償債務事件，聲請人前遵本院87年度裁全字第2006
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣17萬元為擔保金
    ，並以本院87年度存字第1897號提存事件提存在案。茲因該
    事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，楊乖已於89年8 月
    6 日死亡，相對人為其全體繼承人，聲請人並定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出民
    事聲請公告提存書狀、新聞紙、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函、掛號郵件收件回執
    等影本為證，並經本院依職權調閱上開假扣押執行卷核閱無
    訛，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
