【裁判字號】    97,交聲,439
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第439號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年4 月11日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-A04WQ2251號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月22
    日12時15分許，將其所有車號DX─3376號自小客車停放於臺
    北市○○街28號之設有禁止臨時停車標線（紅線）處，為臺
    北市政府警察局交通警察大隊執勤警察以其有「在劃有紅線
    路段停車」之違規製單舉發，並加以拖吊移置，惟該路段禁
    止臨時停車線劃設之方式草率而模糊不清，與周遭制式禁止
    臨時停車線劃設之方法不同，難以分辨是否確為具有規制力
    之交通標線，又該路段長久以來均可以停車，實不解為何突
    然遭罰，對原處分有所不服，為此聲明異議云云。
二、原處分意旨略以：異議人於97年2 月22日12時15分許，將其
    所有車號DX─3376號自小客車停放於臺北市○○街28號前之
    設有禁止臨時停車標線處，為臺北市政府警察局交通警察大
    隊執勤警察以其有「在劃有紅線路段停車」之違規製單舉發
    ，並依法拖吊移置，經原處分機關臺北市交通事件裁決所認
    定違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款之規定，裁處異議人新臺幣九百元之罰鍰。
三、經查：
  (一)按標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由主管機
    關依其管轄辦理之。又所謂主管機關，指公路主管機關、市
    區道路主管機關及警察機關。又標線之設置，線條：以實線
    或虛線標繪於路面或緣石上，用以管制交通者（五）紅實線
    ：設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第4 條第1 項、第5 條、第149 條第1 項第1 款第5
    目分別定有明文。又在禁止臨時停車處所不得停車，道路交
    通安全規則第112 條第1 項第1 款亦定有明文。又汽車駕駛
    人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款亦規定甚明。
  (二)異議人於97年2 月22日12時15分許，將其所有車號DX─3376
    號自小客車停放於臺北市○○街28號前之設有禁止臨時停車
    標線處，為臺北市政府警察局交通警察大隊執勤警察以其有
    「在劃有紅線路段停車」之違規製單舉發之事實，有臺北市
    政府警察局北市警交大字第A04WQ2251 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單一紙及現場採證照片影本三張在卷可資佐證
    ，且為異議人所不否認，又觀諸卷附之違規採證照片影本所
    示，異議人所有之上揭車輛，確係停放於設有禁止臨時停車
    標線之路旁，而該禁止臨時停車之紅實線標線，雖因年久失
    修而致紅漆有少部分剝落，惟仍可以明顯辨識該紅實線標線
    之存在，是異議人確有在設有禁止臨時停車標線處所停車（
    紅線停車）之違規行為，事證明確，堪以認定。
  (三)又異議人上揭違規地點所劃設之禁止臨時停車標線（紅色實
    線標線），係臺北市交通管制工程處所劃設，有臺北市政府
    警察局交通警察大隊97年4 月1 日北市警交大執字第097315
    31800 號函在卷可參，而查該處所隸屬之臺北市交通局，經
    依法授權負責臺北市市區道路之交通標線設置事宜（參見臺
    北市市區道路管理規則第4 條第1 項第2 款），屬市區交通
    標線設置之市區道路主管機關，是以負責具體規劃市區交通
    標線設置工作之臺北市交通管制工程處自屬設置臺北市市區
    交通標線之實質權責機關。而道路劃設紅色禁止臨時停車標
    線，係作為管制交通及維護安全極為重要之交通標線，在未
    塗銷之前均具其效力及公信力，應予遵守。至該路段劃設禁
    止臨時停車標線之行政措施，是否得宜，而有加以廢止或變
    更情事，人民本得尋正當管道向行政機關反映或陳情，尚不
    得自行主觀認定是項措施是否合理正確，決定遵循與否，況
    異議人係領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，應知悉且有遵守
    交通標誌、標線相關規定之義務，而若其對標線之設置有所
    疑義時，自應立即向主管機關查詢相關資訊，而非逕自以自
    己主觀之臆測來認定，否則道路交通秩序將無以維持。
  (四)綜上所述，異議人之異議理由，應屬卸責之詞，委無可採。
    本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關認為
    異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人新臺幣九百元之罰鍰，核無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
