【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第337號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  喬勵興業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院96年度存字第4787號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第三三三九號裁定所命，經聲請人以臺灣
板橋地方法院九十六年度存字第四七八七號提存事件提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹佰壹拾
萬元壹張（編號：A92106），計新臺幣壹佰壹拾萬元，准以新臺
幣壹佰零柒萬元或等值之中央政府建設公債九十年度甲類第六期
債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3339號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，並以
    臺灣板橋地方法院96年度存字第4787號提存事件提存在案。
    茲因上開債券即將到期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、另查聲請人於臺灣板橋地方法院96年度存字第4787號提存事
    件提供之擔保物雖為面額新台幣（下同）1,100,000 元之中
    央政府建設公債92年度甲類第6 期債票，惟本院96年度裁全
    字第3339號裁定所命聲請人提供之擔保金僅為1,070,000 元
    ，故聲請人僅需提供同面額之中央政府建設公債90年度甲類
    第6 期債票即得變換之，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
