【裁判字號】    97,拍,391
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第391號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國88年11月3 日、94年6 月
    2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊（原名：
    台北國際商業銀行股份有限公司，下稱：台北國際商業銀行
    ）所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）50萬
    元、70萬元之本金最高限額抵押權，存續期間各自88年11月
    3 日起至128 年11月2 日止、94年6 月2 日起至134 年6 月
    1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    88年11月4 日、94年6 月3 日登記在案。嗣台北國際商業銀
    行與建華商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1
    條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行
    ，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於94年6 月6 日、95年6 月1 日向聲請人借款90萬
    元、7 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人均自97年1 月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計84
    萬8,573 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
