【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第455號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  許秀鸞
上列當事人間95年度存字第3502號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第六六六○號裁定所命，經聲請人以九十
五年度存字第三五○二號提存事件提存之永豐銀行可轉讓定期存
單，面額新臺幣壹佰萬元肆張（編號：000-0000000～000-00000
00），面額新臺幣伍拾萬元壹張（編號：000-0000000） ，面額
新臺幣壹拾萬元壹張（編號：000-0000000） ，及現金新臺幣貳
萬貳仟元，共計新臺幣肆佰陸拾萬貳萬貳仟元，准以新臺幣肆佰
陸拾貳萬貳仟元或同額之永豐商業銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6660號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票及現金為擔保物
    ，並以95年度存字第3502號提存事件提存在案。茲因上開定
    期存單均已到期，需領回辦理相關手續，為此聲請變換提存
    物等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
