【裁判字號】    96,智,17
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度智字第17號
原      告  聖陸營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳憲鑑律師
被      告  同豐營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李佩昌律師
複代理人    謝宜珊律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局第000000000N02號舉發案確定前，停止
訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項分別定有明文。其第2
    項規定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先決之法律
    關係，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事法院得以
    裁定停止其訴訟程序。再按關於發明專利權之民事訴訟，在
    申請案、異議案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審判，專
    利法第90條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，係主張被告建
    築工程之工法侵害其之「基樁樁底污泥處理工法」發明專利
    權（下稱「系爭專利」）。惟查，於原告提起本件訴訟前，
    系爭專利即業經被告提起舉發案（案號：000000000N02），
    嗣並經經濟部智慧財產局以97年2 月1 日 (97) 智專三 (三
    )06001 字 第09720074320 號專利舉發審定書撤銷該專利權
    ，有該審定書附卷可參，而原告就該專利舉發審定書亦經提
    起訴願，有訴願理由書在卷可稽，且為被告所不爭，是被告
    施工之工法是否與系爭專利為同一技術，在系爭專利權未經
    訴願或行政訴訟確定前，本件訴訟爭執之基礎即不明，原告
    所主張之侵權行為損害賠償請求權是否存在亦不明。本件民
    事訴訟之裁判既須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立
    為依據，本院認有於被舉發之系爭專利權舉發案確定前，裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
