【裁判字號】    97,交易,203
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1630號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第383 號），移由本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月15日上午10時50
    分許，駕駛車號1003—GW號自用小貨車，沿臺北市○○區○
    ○街由北往南方向行駛，行經該路段與新湖一路時，本應注
    意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    貿然前行，適告訴人甲○○駕駛車號4338—FJ號自用小客車
    ，沿新湖一路由東向西方向駛來，因閃避不及，兩車發生碰
    撞，甲○○因此受有左胸壁挫傷之傷害，因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
