【裁判字號】    97,訴,75
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
97年2 月27日所為之判決（97年度訴字第75號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明; 又依同法第62條準用民事訴訟法第138 條第
    1 項規定，送達不能依前兩條規定為之者，得將文書寄存於
    送達地之自治或警察機關，並作成送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達;
    同條第2 項復規定，寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力。
二、經查: 本院於97年3 月10日即向上訴人為寄存送達，有本院
    送達證書1 紙附卷可稽，並於97年3 月20日生送達效力，又
    因被告之住所地為臺北市○○區○○街18號，並無在途期間
    扣除之適用，因此該判決已於97年3 月31日判決確定，上訴
    人於97年4 月17日始提出上訴書狀，顯已逾越上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
