【裁判字號】    97,拍,432
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第432號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年8 月30日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）17,760,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自95年8 月30日起至135 年8 月29日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經95年8 月31日登記在案
    。
三、嗣相對人於95年9 月4 日向聲請人借款14,800,000元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年2 月4 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金14,800,000元及如附表二所
    示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸
    款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
