【裁判字號】    97,補,184
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認價購請求權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第184號
原      告  甲○
被      告  國防部
法定代理人  丁○○
被      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間確認價購請求權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件係因財產權而起訴，且訴訟標的價額不能核定，應
依民事訴訟法第77條之12之規定，定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
