【裁判字號】    96,拍,1504
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1504號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  慶鴻財務顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國96年12月19日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「慶鴻財務股份有限公
司」及「身份證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「
慶鴻財務顧問股份有限公司」及「統一編號：00000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
