【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
686 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月又壹拾伍日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不
    諱（見本院民國97年4 月8 日審判筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 及第284 條第1 項前段
    之罪。被告所犯前揭2 罪之間，犯意各別，行為互殊，罪名
    有異，應予分論併罰。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒
    醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿
    越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法
    應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項定有明文。查本案被告於肇事當日尚未考
    取駕駛執照，業據被告自承在卷，本案肇事當日被告顯係無
    駕駛執照駕車，致人受傷，就其過失傷害罪部分，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行、生活狀況、智識程度、其年輕識淺，於駕車肇
    事致人受傷後，竟未採取救護及其他必要措施即駛離現場，
    實屬非是，犯後終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、
    智識程度、告訴人受傷之程度、迄今尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，就過失傷害部分並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，爰分別依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑2 分之1 ，肇事逃逸罪部分則依同條例第9 條規定
    諭知易科罰金之折算標準，並就減得之刑定應執行刑如主文
    所示，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1 項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
