【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第457號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2907號提存事件內之
    擔保金新臺幣80萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清
    償債務事件，前依本院96年度裁全字第4061號民事裁定提存
    前開擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押，經本院96年度
    存字第2907號提存事件提存，並以96年度執全字第1893號執
    行在案。茲因臺灣高等法院以96年度抗字第1972號裁定廢棄
    假扣押裁定確定，故原所聲請之假扣押執行即一併無效，自
    得請求返還擔保物云云，播提出提存書、假扣押裁定、抗告
    裁定、囑託查封登記書等件為證。
三、經查：本院96年度裁全字第4061號假扣押裁定雖業經臺灣高
    等法院以96年度抗字第1972號裁定廢棄確定，然經本院調取
    96年度執全字第1893號假扣押執行卷宗查閱結果，該假扣押
    執行尚未經撤銷，故訴訟仍未終結，且聲請人亦未證明應供
    擔保之原因消滅，或受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後
    已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）
    行使權利而相對人未為行使。故依上開說明，聲請人之聲請
    尚與返還擔保金之要件不符，自不能准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
