【裁判字號】    97,交簡,126
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第126 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第11號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移本院刑事庭改依通常程序審理（97年度湖交簡字第49號），本
院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度交易字第146 號），經裁
定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年4 月17日訊問筆錄），核與聲請簡易判決處刑
    書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事
    證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定
    有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，依修正前刑法第
    185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3 法定刑部分
    則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第185 條之3 規定論處。爰審酌被告之生活狀況、品行、智
    識程度、於本次酒後駕車行為前未有酒後駕車前科，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第13315 號為緩起
    訴處分後，被告復於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上
    刑之公共危險罪，因而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    96年度撤緩字第132 號為撤銷緩起訴之處分，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，本次酒後駕車行為，造
    成自身及用路人之危害，復發生車禍事故，惟未具體造成他
    人生命上之損害、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1 月2
    日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
