【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
債  務  人  乙○○
                      8樓
代  理  人  甲○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書  記  官  蔡雨呈
附件：1.債務人最近一個月之全戶戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.債務人最近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
        。
      3.債務人最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      4.債務人所有位於淡水鎮○○○段0000-0000 地號土地之
        登記謄本及門牌號碼淡水鎮○○里○○鄰○○街97號8 樓
        建物之登記謄本。
      5.債務人聲請更生前兩年內薪資所得證明文件。（如：勞
        保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本。）
      6.債務人聲請更生前兩年內必要支出稅賦費用之繳費證明
        。
      7.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
