【裁判字號】    97,聲減,197
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第197號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑（97年度聲減字第258 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第1 、2 、3 、4 號之罪，均減刑如附表
編號第1 、2 、3 、4 號所載，與附表編號第5 、6 號不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行刑有期徒刑柒年捌月，併科罰金新臺幣
拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之各罪，均
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號第1 、2 、3 、4 號之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，依同條例
    第8 條第1 項、第3 項聲請予以減刑，並聲請與附表編號5
    、6 所示不應減刑之罪所處之刑，依同條例第11條聲請定其
    應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附
    表所示之罪，均在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
