【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
債  務  人  甲○○
                      巷65號.
上列債務人聲請更生事件及保全處分，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，具狀陳述如理由二所示事項並
補提相關證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件債務人具狀聲請更生事件及保全處分，漏未陳明
    下列事項：（一）債務人係受僱人或自行從事營業活動（二
    ）本院96年度執字49475 號強制執行事件之執行標的是否為
    債務人之自用住宅（三）債務人就更生方案是否欲定或定有
    自用住宅借款特別條款。次查，債務人亦漏未提出下列相關
    證明文件：（一）債務人聲請更生前五年內曾從事之營業活
    動其總營業額及實際營業月數（二）本院96年度執字49475
    號強制執行事件之執行命令及執行標的之土地暨建物登記謄
    本（三）欲定或定有自用住宅借款特別條款之更生方案（四
    ）債務人聲請更生前兩年內必要支出保險費用之繳費證明（
    五）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本等資料到院，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書  記  官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
