【裁判字號】    97,簡,278
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2699號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重伍點柒柒公克）
沒收銷燬、玻璃球吸食管貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分: 「安非他命」更正
    為「甲基安非他命」及扣案之「安非他命2 包、K 他命2 包
    、玻璃球吸食管2 支」更正為「甲基安非他命4 包、玻璃球
    吸食管2 支」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪、臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年12月8 日濫用藥物檢驗報告（報告編號
    :CH/2007/B1133）1 紙、96年12月11日濫用藥物檢驗報告（
    報告編號:CH/2007/B1134）2 紙及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款之規定，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
