【裁判字號】    97,他,9
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第9號
原      告  乙○○
                        樓之二.
上列原告與被告行政院退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院、
甲○○間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（94年度救字第16號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬柒仟肆佰零肆元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告行政院退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫
    院、甲○○間請求損害賠償事件，本院以94年度救字第16號
    民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費新臺
    幣（下同）13,078元（訴訟標的金額為1,216,000元），嗣
    該事件經本院以94年度醫字第5號判決原告之訴駁回，訴訟
    費用由原告負擔，原告不服上訴臺灣高等法院臺中分院所暫
    免之第二審裁判費為19,617元，嗣原告於96年9月20日追加
    請求6,624,405元，暫免之裁判費為66,637元。後經該院以
    95年度醫上易字第2號判決駁回原告上訴及追加之訴，第二
    審及追加之訴訴訟費用均由原告負擔，原告再上訴最高法院
    ，所暫免之第三審裁判費為118,072元，復經最高法院以97
    年度台上字第562號民事裁定駁回原告上訴，第三審訴訟費
    用由原告負擔，全案已告確定等情，業經本院調取上開案卷
    查核無訛。準此，原告應負擔之訴訟費用額確定為217,404
    元【計算式：13,078（第一審）＋19,617（第二審）＋66,
    637（追加之訴）＋118,072（第三審）＝217,404】，及自
    本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
