【裁判字號】    97,易,1439
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
033號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵板手壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年十二月間違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十五年度訴字第三七四九號判處有期徒刑十月
    確定，於九十六年七月十六日因減刑執行完畢，竟仍不知警
    惕，基於意圖為自己不法所有之犯意，攜帶客觀上可供兇器
    使用，足以對人之身體、生命構成威脅之鐵製扳手，於九十
    六年十一月六日凌晨三時四十分許，騎乘車號ＰＴ５－７１
    ０機車找尋下手目標，在臺中市○○區○○路三段與崇德七
    路口，將機車停放於車牌號碼６５６２－ＫＣ號自小貨車旁
    ，以自備之鐵製扳手，著手竊取甲○○所有之車牌號碼６５
    ６２－ＫＣ號自小貨車車身下方之觸媒轉換器，並已拆下拴
    住轉換器之其中二個螺絲，適為甲○○觀看監視器發現，隨
    即自屋內衝出阻止，乙○○因而未得手；警方隨即到場逮捕
    乙○○，並查獲上開拆解下的螺絲二個，並扣得板手乙支。
三、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人甲○○於
    警詢及偵查中之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然
    被告乙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至
    言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製
    作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認
    為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊
    盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規
    定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據
    資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦認有於上開時、地為警查獲之事實，惟
    矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：是在現場調整機車的煞車
    ，伊並沒有要偷告訴人的東西云云。然查：
  (一)上開事實，業據證人即被害人甲○○於偵查中以證人身分具
    結後證稱：「我在我家中的監視器看到乙○○騎機車在那邊
    繞了二圈，看到沒有人他就把機車停在我貨車後斗旁邊，他
    面向貨車蹲下，我覺得可疑，我就拿棒球棍出去，叫他不要
    動，他說他在修他的機車，可是我看到他已經卸下二顆螺絲
    。」等情綦詳。被告雖辯稱係要調整煞車云云，然經本院於
    九十七年四月十五日當庭勘驗監視錄影光碟結果：扣案光碟
    二張，其中一張為案發當場情形，另一張為警察到場後之處
    理情形。案發當場情形如下（檔案為00000000-000000～000
    00000-000000[02].avi）：「檔案內容時間七秒：被告機車
    接近被害人汽車停下，被告並下車接近被害人汽車車下，時
    間為十九秒，被告回到機車上，坐上機車時間為三十一秒，
    駛離，再返回被害人汽車並下車接近被害人汽車，時間為四
    十四秒。時間二分四十三秒時，告訴人來到現場被告旁邊並
    手持棒球棒作勢揮打。現場被告機車停放之位置為現場攝影
    範圍中較暗之部分，前後均有光亮處」等情，有本院九十七
    年四月十五日審判筆錄在卷可查。依本院勘驗現場監視錄影
    光碟結果可知，被告係先在告訴人汽車旁暫停，離開後復返
    回告訴人汽車旁，且時間持續近二分鐘，方遭告訴人發覺，
    告訴人並持球棒至現場作勢揮打。被告果如真係要稱調整機
    車煞車，隨時停車調整即可，為何需要停車離開後又返回現
    場告訴人汽車處調整煞車，且依監視器畫面所示，現場僅告
    訴人汽車停放處較暗，本件案發時間為深夜時段，視線不佳
    ，被告豈有可能在相對較暗處調整煞車，是被告所辯，實與
    常情不符，難以採信。
  (二)另現場查獲的二顆螺絲，檢察官當庭以扣案的鐵製扳手比對
    被害人當庭所提出的螺帽，大螺帽大小符合扳手十二吋的尺
    寸，小螺帽符合板手十吋的尺寸，亦有臺灣臺中地方法院檢
    察署九十七年二月四日訊問筆錄在卷可按。況觸媒轉換器僅
    以四個螺絲拴住，一般而言，不到三分鐘即可拆卸下來，小
    貨車車身較高，容易成為下手目標，亦有九十七年三月四日
    中時電子報二份附卷可稽。復參酌被害人上開所述，應可認
    定被告在場係竊取被害人所有自小貨車車身下方之觸媒轉換
    器乙節無誤。
  (三)綜上，被告所辯顯屬臨訟卸責之詞，殊無足採。因而認本件
    事證明確，被告竊盜之犯行，應堪認定。
二、按被告乙○○所持之扳手，係屬鐵製堅硬物品，客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應係兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告前於九十五年十二月間
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第三
    七四九號判處有期徒刑十月確定，於九十六年七月十六日因
    減刑執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於
    前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，並先加
    後減。爰審酌被告乙○○正值壯年，身強力壯，不思循正途
    以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對
    他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告本件竊盜犯行尚
    屬未遂階段，犯罪損害未進一步擴大，然被告犯未能坦承犯
    行，猶飾詞狡辯，犯罪後態度不佳，及被告之犯罪之目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鐵製板手一把，係供犯罪所用
    之物且屬被告所有，業經本院認定如上，依刑法第三十八條
    第三項、第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五條第二項、第四
十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第三項、第
一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
