【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反懲治盜匪條例罪，所處有期徒刑柒年貳月；又因竊
盜罪，所處有期徒刑參月（視為已減為有期徒刑壹月又拾伍日）
，應執行有期徒刑柒年參月。
    理    由
甲○○因違反懲治盜匪條例等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
