【裁判字號】    97,簡,453
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23144號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度中簡字第156號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國83年間因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理案件
    ，經法院判處有期徒刑3年2月、4月，應執行有期徒刑3 年3
    月確定，又於84年間因肅清煙毒條例、肅清煙毒條例案件，
    經法院判處有期徒刑3年5月、1年6月，應執行有期徒刑4年6
    月確定，接續執行後於86年9月2日獲准假釋出獄付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑4年10月3日，於94年3
    月17日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，與真實姓名不
    詳年約30歲、綽號「小林」之男子，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於96年7月29日上午7時40分許，駕駛車
    牌號碼3260－LQ號小貨車，至臺中縣大肚鄉福山村福山公墓
    旁陳進樹所有之無人居住倉庫，由綽號「小林」之男子開啟
    未上鎖之倉庫側門進入倉庫後，2人徒手竊取倉庫內之冷氣
    機1臺，並合力將之搬至倉庫外，適為陳進樹所撞見，其2人
    遂將冷氣機丟置地上，旋即駕駛前揭車輛逃跑。嗣陳進樹記
    下前揭車輛之車牌號碼而報警處理，經警循線追查而查悉上
    情。案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦承不諱，核與證人即被害人陳進樹於警詢中證述失竊情節
    相符，復有現場圖、照片4張及車籍查詢基本資料詳細畫面
    表1紙在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與共犯綽號「小林」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告前於83年間因肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理案件，經法院判處有期徒刑3年2月、4 月
    ，應執行有期徒刑3年3月確定，又於84年間因肅清煙毒條例
    、肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年5月、1年6月
    ，應執行有期徒刑4年6月確定，接續執行後於86年9月2日獲
    准假釋出獄付保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑
    4年10月3日，於94年3月17日因縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當途徑掙取金錢，竟竊取他人財物供己使用，犯罪
    目的及動機均非良善，惟念被告犯罪所生危害非鉅，犯後坦
    承犯行之態度並審酌檢察官具體求刑4個月等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件依刑事訴訟法第451條之1，被告於偵查中及本院訊問時
    自白犯罪，並向本院表示同意檢察官之求刑，本院經審酌認
    無刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款之情形存在，上開
    請求為適當，爰依檢察官求刑，判決如主文所示。且依刑事
    訴訟法第455條之1第2項規定，當事人均不得上訴，併予指
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
