【裁判字號】    97,簡,110
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第2560號、96年度偵字第9979號），而被告自白犯罪，本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘
役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部
分應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書記載「李紫玲」均應更正為「甲○○」
    等語，及證據部分增列被告乙○○於本院準備程序及審理時
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、按被告行為後，家庭暴力防治法已於民國九十六年三月二十
    八日修正公布施行，舊法第五十條調整後列為新法之第六十
    一條，新法第六十一條僅將條文中「違反法院依第十三條、
    第十五條所為下列之裁定」依照修法時條號之變動修正為「
    違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁
    定」，並將裁定內容為文字之修正，未變更實質上法律效果
    ，不生新舊法比較之問題，應逕行適用修正後之家庭暴力防
    治法（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議意旨
    參照）。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月十六日公布施行，查被告本案三次犯行均在九
    十六年四月二十四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑
    之罪，亦無同條例第五條規定例外不得減刑之情事，爰分別
    依同條例第二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分之一
    之如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，均併予敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第
    二款，刑法第十一條前段、刑法第三百二十條第一項、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
