【裁判字號】    97,中交簡,747
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26002號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第3行關於「車牌號碼6889-LS」之記載，應
    更正為「車牌號碼6998-LS」；暨證據並所犯法條欄第3行關
    於「刑法第185條之3案件測試觀察記錄表」之記載，應更正
    為「刑法第185條之3案件測試觀察職務報告書」外，其餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統
    以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日
    生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規
    定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
  修正前刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
