【裁判字號】    97,訴,1366
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1315號、第1373號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年2 月20日出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察檢察官以94年度毒偵字第6074號為不起
    訴處分確定；又因竊盜及施用毒品案件，分別經本院判處有
    期徒刑10月、8 月，並分別減刑為有期徒刑5月、4月，再合
    併定應執行刑8 月確定，甫於96年9月2日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97 年1月11日某時，在臺中縣沙鹿鎮味丹食品公司旁之產業
    道路，以將少許海洛因摻水再用注射針筒施打在手臂靜脈之
    方式，施用海洛因1次。嗣分別為警於97年1月13日14時許、
    97年1 月14日20時20分許，因涉嫌竊盜案件，為警查獲，並
    經徵得其同意採尿送驗，結果均呈嗎啡類陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局、台中縣警察局清水分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真
    實姓名對照表、勘查採證同意書、委託鑑驗尿液代號與真實
    姓名對照表各1 份，中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心尿液檢驗報告2 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
