【裁判字號】    97,訴,1598
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1438號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之吸食器
、藥勺子各壹個，均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑玖月；應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器、藥勺子各壹個，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國89年間因轉讓第2級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑8月（且併科罰
    金新臺幣5萬元），緩刑3年；又於90年間因犯施用第一級毒
    品罪、施用第二級毒品罪，經上開法院分別判處有期徒刑7
    月、4月，嗣經定應執行刑為有期徒刑10月確定，並經撤銷
    前開緩刑，上開各罪經接續執行後，指揮書執行完畢日期為
    92年8月21日，於92年3月14日縮短刑期假釋交付保護管束出
    監，嗣於92年7月28日縮刑期滿，假釋未經撤銷，以已執行
    論，而視為執行完畢。其前於88年間因施用毒品案件，經依
    臺灣嘉義地方法院88年度毒聲字第1297號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月4日執行完畢釋
    放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第
    277號為不起訴處分確定。復於90年間因施用第二級毒品案
    件，經依臺灣雲林地方法院90年度毒聲字第96號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，並由檢察官提起公訴，嗣經該法
    院判決如上。其後，因其強制戒治成效經評定合格，經該法
    院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年12月11日釋
    放，嗣於91年4月18日強制戒治交付保護管束期滿而執行完
    畢。又於95年間因犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪
    ，經臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑8月、5月，並定應
    執行刑為有期徒刑11月在案。詎猶不知悔改，又基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年2月26日晚間8時許，在雲林縣麥寮
    鄉○○路23之22號前租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。另基於施用第一級毒品之犯意，
    於前開同一時間、地點，以將第一級毒品海洛因置於注射針
    筒中施打之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日晚
    上10時50分，為警在彰化縣員林鎮○○路與光明街口查獲，
    並扣得其所有供施用甲基安非他命毒品所用之吸食器、藥勺
    子各1個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序及審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年3月13日
      實驗編號：0000000號尿液檢驗報告1紙。
    (三)吸食器、藥勺子各1個扣案可稽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
