【裁判字號】    97,中簡,1372
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1603號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1603號
    被      告  乙○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月6日上午10時
    50分許，在臺中市○區○○里○○街 3號前，徒手竊取丙○
    ○所有之腳踏車1台（價值新台幣 4000元），得手後，即騎
    乘逃逸，嗣丙○○發現在後追捕時，適有巡邏員警經過，而
    於同日上午10時55分，在臺中市○區○○○路2段87號前，
    當場逮捕乙○○，並扣獲腳踏車1部（已發還）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人丙○○於警詢中指述相符，並有現場照片1
    張及贓証物保管收據1紙附卷可證，被告自白與事實相符，
    事證明確，被告之竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書 記 官  湯 嘉 綺
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
