【裁判字號】    97,中簡,1396
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  翁名毅
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第三六八八號、九十七年度執聲字第一一一
二號），本院裁定如下：
    主    文
翁名毅因犯毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年陸月。
    理    由
一、受刑人翁名毅因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書三份、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
