【裁判字號】    97,簡,467
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
854號），茲被告等自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、液晶螢幕壹台
、車牌號碼2L-9112號自用小客車之讓渡證書壹張、NO227255及
NO227254本票各壹張，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電腦主機壹台、液晶螢幕壹台
、車牌號碼2L-9112號自用小客車之讓渡證書壹張、NO227255及
NO227254本票各壹張，均沒收。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告甲○○、乙○○2人於本
    院行準備程序時自白犯罪為證據外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件扣案之電腦主機及液晶螢幕各1台，均係共犯即被告乙
    ○○所有，供犯本件賭博罪所用之物；而扣案之車牌號碼2L
    -9112號自用小客車之讓渡證書1張，係告訴人賴滿足擔任「
    立讓渡書人」、告訴人賴文煌擔任「保證人」所簽發，NO22
    7255及NO227254本票各1張，則係告訴人賴文煌所簽發，均
    為共犯即被告乙○○所有，因犯本件賭博罪所得之物，爰均
    應依刑法第38條第1項第2款及第3款之規定，諭知宣告沒收
    。另扣案被告乙○○所有之NOKIA N73行動電話機具1支（含
    0000000000號SIM卡）、案外人吳卉婷所有之3G NET行動電
    話機具1支（含0000000000號SIM卡）、案外人林政延所有之
    SONY ERICSSON行動電話機具1支（含0000000000號SIM卡）
    及被告乙○○所有之塑膠棍棒1支，因均非屬違禁物品，且
    與本件犯罪無涉，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第268條、第305條、第55條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1之1條
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
