【裁判字號】    97,中交簡,817
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：96年度撤緩偵字第162號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後駕駛汽車於國道公路上，因超速違
    規為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度數值達每公升0.93毫克，
    被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3（修正前）﹕
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第162號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區港尾里2鄰同志巷75
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年6月13日晚上10時許，在臺中市○○路之
    某檳榔攤，已飲用啤酒4、5瓶至不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛牌照號碼3J-8559號自小客貨車上路。嗣
    於翌日（14日）凌晨1時45分許，途經國道4號公路7.8公里
    西向處（臺中縣神岡鄉轄），因超速違規，為警攔檢，測得
    甲○○酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.93毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，且其酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.93毫克，有酒
    精濃度檢測報告在卷可稽。此外，復有刑法185條之3案件測
    試觀察紀錄表、查獲員警製作之職務報告書、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷足憑。是被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢  察  官  李超偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書  記  官  湯嘉綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
