【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第361號
原      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟貳佰貳拾伍元，及自民國九
十五年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十二點一一四
計算之利息；暨自民國九十五年二月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所雖非位於本院轄區，然其與訴外人慶豐商業銀
    行股份有限公司（下稱慶豐銀行）就本訴訟事件合意定本院
    為第一審管轄法院，有原告提出之貸款契約書第18條為據，
    是依民事訴訟法第24條第1項之規定，本院就本事件自有管
    轄權，合先敘明。
三、原告主張：被告前於民國94年3月4日向慶豐銀行借款新臺幣
    （下同）66萬元，借款期限自94年3月7日起至99年3月7日止
    ，約定借款之利息依慶豐銀行放款基準利率加年利率7.75%
    機動計算，嗣後隨慶豐銀行放款基準利率調整而調整（現為
    週年利率12.114%），並自調整後之第一個繳款日起，按調
    整後之年利率計算，被告應自借款日起，分60期，每期1個
    月，按期平均攤還本息，如未按期清償本息時，除應依約定
    利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，應按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%計付違約
    金。被告自貸放後除部分清償外，迄今尚積欠本金575,225
    元及約定之利息及違約金。玆因慶豐銀行已於95年10月24日
    將上開債權讓與原告，並於同年月31日公告刊登於報紙，爰
    依債權讓與及消費借貸法律關係，提起本件訴訟，請求被告
    清償欠款等語。並聲明如主文第1項所示。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述情節相符之貸款契
      約、債權讓與證明書、債權讓與公告、客戶資料查詢、結
      清本息查詢為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，復未提出書作何聲明或陳述，自堪信原告主張之事
      實為真實。從而，原告依債權讓與及消費借貸法律關係，
      請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
（二）本件訴訟費用額確定為7,280元（含裁判費6,280元及公示
      送達登報費1,000元），由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
