【裁判字號】    97,聲,1727
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一三四號、九十七年度執字第五四七
六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示幫助詐欺等罪，經臺灣臺南地方法
院及本院臺中簡易庭先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
