【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第777號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
                      樓之1
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上當事人間清償借款事件，本院於97年4月15日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬參仟玖佰柒拾肆元，及自民
國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之四點八計算
之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決對於被告乙○○部分得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
  三、被告乙○○：對於原告之請求為認諾。
貳、原告起訴主張：被告乙○○以被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人，於民國96年3月30日向原告申貸借款，金額為新台幣
    （下同）714,000元，約定借款期間為96年3月30日起至102
    年3月30日止，按所選指標利率即原告公告定儲利率指數加
    碼年利率2.24%合計為年利率4.5%機動計息，嗣後指標利率
    調整時，應自調整之日起，按調整後之年利率計算。如未按
    月支付本息，債務即視為全部到期，除按上開利率計付遲延
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%計收違約金。詎被告等自96年12月1
    日起即未繳納利息並償還本金，雖經催告均置之不理，尚欠
    本金643,974元及利息、違約金未清償，被告甲○○、丁○
    ○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求判決如聲明所示之本金、利息及
    違約金等語。
、被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述；被告乙○○則對於原告之請求逕為認諾
    ，對原告請求之金額無意見，惟主張其因經濟困難無法還款
    ，希望自薪資中扣款以償還債務等語。
肆、本院之判斷：
  一、被告甲○○、丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
  二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
      於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第
      384條定有明文，被告乙○○對於原告之請求逕為認諾，
      應依上開規定為被告敗訴之判決。又本件原告主張之事實
      ，已據其提出約定書、借據、簡易資料查詢、交易明細查
      詢等件為證，被告甲○○、丁○○對於原告主張之事實，
      已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可
      堪採信。從而原告依兩造之約定，請求被告給付主文第一
      項所示本金、利息及違約金，於法有據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費7,050元，由敗訴之
      被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
