【裁判字號】    97,中簡,1199
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第150號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七行「小陳」更正
    為「小賴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施行
    前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後始
    通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第九條定有明文（最高法院九十六年度臺非字第
    三三二號判決亦同此見解）。本件被告係經臺灣臺中地方法
    院檢察署於九十六年十二月三十一日發布通緝，於九十七年
    一月三日為警緝獲，且被告本案犯罪時間，在九十六年四月
    二十四日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，以
詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
