【裁判字號】    97,中簡,1463
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並就證據欄補充如下：
  (一)被告甲○○於本院訊問時，坦承有申請0000-000000 號行動
    電話門號之事實，但矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱
    ：該門號是某日伊喝醉酒睡在臺北市某橋上時，不慎與皮包
    、身分證一起遺失，並未交給他人使用云云。
  (二)惟被告自承其未居住於嘉義縣民雄鄉中和村原吉仔1 號之2
    之戶籍地，且無固定居住處所，而上開門號申請書上所載之
    聯絡地址為臺北市○○區○○街89號，帳單地址則為桃園縣
    中壢市○○街48號，此有遠傳電信股份有限公司96年5 月14
    日遠傳（企管）字第09610501 587號函檢送之申請資料影本
    1 份在卷可稽，足認被告申請該門號應非供自己使用。
  (三)被告另供稱其遺失後，有向淡水河旁的某個派出所報案，但
    當時只有寫身分證不見，並沒有寫手機不見云云。被告既無
    法詳述其究竟向何警察機關報案，且其供稱報案時只有寫身
    分證不見乙節，亦不合常理，其所辯應非可信。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項前段、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
