【裁判字號】    97,易,84
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3429
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○原係設於臺中縣潭子鄉○○路272號「集中保全股份
    有限公司」（以下簡稱集中保全公司）之保全員，而依「集
    中保全公司」之指派前往位於臺中市○○街及公園路附近之
    「小富都社區」擔任管理員，負責大樓管理及收取保管租金
    等業務，為從事業務之人。詎乙○○明知代收住戶繳納之租
    金有於收取當日繳回集中保全公司之義務，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國96年1月6日、1月10日、1月11日，向「小
    富都社區」13號8樓等住戶分別收取房租新臺幣（下同）600
    0元、5500元及5000元，共計1萬6500元後，未按期繳回「集
    中保全公司」，而以變易持有為所有之意思，接續予以侵占
    入己，並供自己花用殆盡。
二、案經集中保全公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理
    人蘇調成於偵查中證述之情節相符，並有集中保全公司函影
    本2份、被告自行開立之房租費收據影本3份附於偵查卷可稽
    。查被告對其因業務上所持有之房租合計1萬6500元，予以
    挪用供自己花用，其顯有為自己不法所有之意圖及侵占之犯
    行。被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告出
    於一個侵占犯意之決定，利用為集中保全公司代收房租而迭
    次向住戶收取房租之機會，接續3次將所持有之房租侵占入
    己，乃達成其同一犯罪之各個舉動，事實上有不可分離之密
    接關係，而持續侵害同一法益（即侵害集中保全公司之法益
    ），於犯罪行為完畢之前，雖其各個舉動與業務侵占罪之構
    成要件相符，但被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行
    為之一部，且客觀上亦係在密切之時地實施，則在刑法評價
    上，視為數個舉動之接續施行，而包括以一行為予以評價，
    較為合理，是應屬法律概念之一行為，而為接續犯（臺灣高
    等法院臺南分院96年度上易字第106號判決、臺灣高等法院
    高雄分院95年度上易字第733號判決意旨參照），是公訴人
    認被告上開犯行係數罪之關係，應予分論併罰云云，尚為本
    院所不採。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及
    智識程度、所侵占之金額僅1萬6500元，犯罪之損害尚屬輕
    微、其尚未與告訴人達成和解，及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪之時間雖係於96年4月24日以前，惟被告因本案犯
    行，曾由臺灣臺中地方法院檢察署於96年4月20日發布通緝
    ，嗣於96年11月23日始經緝獲，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5條之規定，並不得依該條例之規定予以減刑，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
