【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第737號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院86年度存字第1987號提存事件聲請人所提存之中興商業銀行
可轉讓定期存單貳張（存單編號0000000、0000000，各新台幣壹
拾萬元，合計新台幣貳拾萬元），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院86年度裁全字第1907號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中興商業銀行可轉讓定期存單2張（存單編號0000000、00
    00000，各新台幣100,000元，合計新台幣200,000元）為擔
    保，並以本院86年度存字第1987號提存事件提存在案；茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，假扣押程序
    業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出本院提存書、本院86年度裁全
    字第1907號假扣押裁定、本院96年度裁全聲字第895號撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執、囑託塗銷查封登記書、本院提存所函暨公告等件為證。
三、經本院依職權查明相對人受聲請人催告後，確無對聲請人提
    起損害賠償之訴、聲請核發支付命令或聲請調解之情，從而
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
