【裁判字號】    96,訴,2478
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2478號
上  訴  人  金揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○○○
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第2478號給付買賣價
金事件，本院判決原告勝訴在案，上訴人即原審被告提起上訴到
院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,929,085元，其應
徵第二審裁判費30,160元，未據上訴人繳納。本院茲依據民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
