【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第235 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年10月29日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2967號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1624號判
    處有期徒刑8 月確定；再復因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1192號判處有期徒刑8 月確定；嗣又因先後施用毒
    品案件，分別經法院判處有期徒刑10月、8 月確定，再經減
    刑，於96年8 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    96年12月17日中午12時許，在臺中市○區○○○路與旱溪街
    口，以將第一級毒品海洛因少許摻水置入針筒內施打之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。適為巡邏員警在上址查獲，
    並扣得甲○○所有供施用毒品所用之注射針筒1 支。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    、行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1份，扣案物品照片1張
    。
  (三)扣案之注射針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。又扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施用毒品之工
    具，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
