【裁判字號】    97,繼,940
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第597號
聲  明  人  林水波
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年三月十日中院彥家協九七繼五九七字第二五
八一三號所為拋棄繼承准予備查函，應予撤銷。
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、查本件被繼承人甲○○之第一順序繼承人尚有孫輩繼承人黃
    達凱並未拋棄繼承，此經本院依職權調取本院96年度繼字第
    2845號、第2846號、第2874號、第2931號、97年度繼字第53
    2號、第638號、第940號黃中榮等13人聲明拋棄繼承卷核閱
    屬實，而本件聲明拋棄繼承人林水波為被繼承人甲○○之姊
    ，屬後順序之繼承人，揆諸首開說明，前順序有繼承人時，
    後順序者依法不得繼承，林水波既非繼承人，則聲明拋棄繼
    承自於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
