【裁判字號】    97,中簡,1298
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七九○九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機壹臺、簽賭
單壹張、六合彩歷次開獎號碼單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「在
    臺中市南屯區○○○街八○巷十一號住處」更正為「提供臺
    中市南屯區○○○街八○巷十一號其住處為賭博場所」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之聚眾賭博罪，及同法第二百
    六十六條第一項之普通賭博罪。被告以一行為觸犯上開三罪
    ，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處
    ；聲請簡易判決處刑意旨漏未就被告供給賭博場所事實部分
    併予起訴，然該部分供給賭博場所犯行與經聲請簡易判決處
    刑之意圖營利聚眾賭博、普通賭博罪間，有想像競合之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審酌。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨可資
    參照）；且立法上，以營利為構成要件之犯罪，通常具有反
    覆實施同一犯罪行為之特性，因其本質乃多數行為之集合或
    一定行為之反覆實施，在立法上予以擬制，定為一罪。查本
    案被告以上開處所提供不特定多數人簽賭六合彩而聚眾賭博
    ，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭
    博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博一次就結束，是以其
    自九十七年三月十一日起至為警查獲止，所為連貫、反覆、
    多次聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成
    立一罪，併此敘明。爰審酌被告提供賭博場所供不特定人簽
    賭六合彩而聚眾賭博，犯罪之動機在牟取不正當利益，助長
    投機心態，有礙社會純正風氣，然其並無前科，係屬初犯，
    且行為時間不長，暨其智識、犯罪動機、手段、犯罪所得，
    犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機二臺、計算機一臺、六合彩歷次開獎號碼單一
    張，為被告所有供犯賭博罪所用之物，業據其陳明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之；又查扣
    之簽賭單一張係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
