【裁判字號】    97,聲,1650
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1054號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之盜版光碟共壹佰陸拾肆片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案扣案物（詳如96年保管字第165號
    ）之盜版光碟共164片，因被告違反著作權法案件，業經緩
    起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○因違反著作權
    法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官以96年度偵字第2232
    號為緩起訴處分一年，並於97年3月8日緩起訴期滿未經撤銷
    ，而本案扣案之盜版光碟共164片，係被告所有供犯罪所用
    之物品，業據經本院調閱前開偵查卷宗核閱無訛，依前揭之
    說明，就上開扣案物應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                 刑事第十五庭   法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
