【裁判字號】    97,聲,1723
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（如附表第2項、第3項違反毒品危害防制條例
案件，曾經本院以96年度訴字第2906號定應執行刑為有期徒刑1
年4月；另附表第4項、第5項違反毒品危害防制條例案件，曾經
本院以96年度訴字第3165號定應執行刑為有期徒刑1年4月；茲加
計如附表第1項所示違反毒品危害防制條例案件有期徒刑4月，合
計其應執行之刑不得逾有期徒刑3年），均經分別確定在案，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰參酌本件受刑人所犯各罪之犯罪性質、犯罪特性及
受刑人犯罪時間之接連程度等一切情狀，依刑事訴訟法第477條
第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
