【裁判字號】    97,簡,470
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官向臺灣南投地方法院聲請簡
易判決處刑（臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第1589號），
臺灣南投地方法院認不宜以簡易判決處刑，簽改依通常程序審理
後，判決移轉本院管轄，因本院認有刑事訴訟法第449條第2項之
情形，仍宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）中關於被告甲○
    ○部分之記載外，另補充補充如下：
    1、被告行為後，於民國94年1月7日修正，於同年2月2日公
       佈之修正刑法，業於95年7月1日施行。按行為後法律有
       變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
       為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑
       法第2條第1項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有
       關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
       合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
       如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
       果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑庭會議
       決議第一、（四）則可資參照：
     (一)修正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：
       五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修
       正後之法律，刑法第216條、第214條使公務員登載不實
       罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣1,000元，然依被
       告行為時即修正前刑法第33條第5款之罰金最低額為銀元
       1元，並提高10倍，前開罰金刑，最低額為銀元10元，若
       乘以3倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣30元，因此
       比較上述修正前、後之法律，自以被告行為時即修正前
       關於科處罰金刑之法律較有利於被告。（另同時修正施
       行之刑法施行法第1條之1，與被告行為時之罰金罰鍰提
       高標準條例第1條前段比較，二者規定適用之結果並無不
       同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最
       高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。
     (二)被告行為後，刑法第28條業經修正公佈施行，修正後刑
       法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
       為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上共同實施
       犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中，修正
       後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第2條
       第1項從舊從輕原則，應依修正前刑法第28條規定論處。
     (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
       決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則
       ，本件被告之行為自應適用其行為時之法律，即修正前
       刑法之相關規定，予以論處。
    2、本件被告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例
       所定減刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減
       刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款減其刑至2
       分之1。
    3、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日
       公佈，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
       用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
       用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1
       項訂有明文。而被告行為時，依修正前刑法第41條第1項
       前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定
       ，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元100
       元、200元、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位
       折算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣
       300元、60 0元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前
       段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
       元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
       裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
       較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較
       有利於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「從
       舊從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正
       前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準
       條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規
       定，為其如易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項、修正前刑法第28條、刑法第216條、第214條、修正
    前刑法第33條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
