【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3621
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院六十年
    臺非字第七十七號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國九十五年五月十七日，將其所有之臺北西
    園郵局帳戶（帳號為00000000000000號，下稱前開郵局帳戶
    ）存摺、提款卡、印章，在臺北巿武昌街與漢中街口，以新
    臺幣（下同）二千元代價交付予真實姓名年籍不詳之成年男
    子，任由該男子所屬詐欺集團成員使用，上揭詐欺集團成員
    即在奇摩拍賣網站假意拍賣行動電話，而鍾美玲於九十五年
    十一月二十三日在網路得知上開訊息，於同日十三時許以電
    話與上揭詐欺集團成員聯絡後陷於錯誤，並依上揭詐欺集團
    成員之指示而匯款五千三百元至被告之前開郵局帳戶內，鍾
    美玲因事後未收到所購商品，察覺有異經報警始循線查獲被
    告，嗣該案經檢察官偵查並以被涉犯幫助詐欺取財罪嫌而聲
    請簡易判決處刑後，業經臺灣桃園地方法院於九十六年十二
    月二十六日以九十六年度桃簡字第三二六○號判處被告有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為有
    期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，且已於九十七年一月二十一日判決確定等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院九十七年一
    月二十九日覆本院函併附臺灣桃園地方法院九十六年度桃簡
    字第三二六○號刑事簡易判決附卷足憑。
  (二)經核本件公訴意旨及臺灣桃園地方法院九十六年度桃簡字第
    三二六○號刑事簡易確定判決，可知被告係因交付同一之前
    開郵局帳戶資料幫助他人詐欺取財，而造成先後兩案之多名
    被害人受害，乃係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為
    同種想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應以一罪論處
    。則既已有臺灣桃園地方法院九十六年度桃簡字第三二六○
    號刑事簡易判決確定在先，本件即應為該案確定判決之效力
    所及。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
