【裁判字號】    97,聲,1660
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1126號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處減得之刑，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因犯如附表所示2罪，經本院各判處如附表所示之宣告刑
及減得之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲聲請人聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第41條第1項前
段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
