【裁判字號】    97,易,1286
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害名譽罪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一二二五九、一二二六一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○互告訴被告乙○○、甲○○妨
    害名譽案件，起訴書認係觸犯刑法第三百十條第一項之妨害
    名譽罪，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○於本院審理時均當場撤回告訴，依照首
    開說明，本件應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
