【裁判字號】    97,易,108
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6517號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院進
行認罪協商程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定施以強
    制戒治，於91年7月28日執行完畢；另於95年間因詐欺、施
    用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑4月、7月、8月確
    定，甫於96年7月16日因減刑後保護管束期滿執行完畢。詎
    乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年10月1日或2日晚上8時許，在臺中市○○路其
    朋友住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤成煙後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年
    10月4日晚上7時許，為警持搜索票在臺中市○○路○段360巷
    16號查獲，經採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之1，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                     刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
