【裁判字號】    97,訴,1459
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十七年度
毒偵字第一二八四號），於中華民國九十七年四月二十九日下午
四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，已於民國九十三年九
    月一日觀察勒戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十三年度毒偵字第一三七二號為不起訴處分
    確定；其又因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第二
    四七號判處有期徒刑七月確定，已於九十五年十月二十九日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前開觀察
    勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年十二月二十一日九時許，在臺中市○○區○
    ○里○○路○段一○三號附近公園，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十六年十二月二十四日十二時三十分許，為警
    在臺中市○○○路與黎明路口盤查時查獲，經警依法採集其
    尿液送驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待
    因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
