【裁判字號】    96,婚,1130
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1130號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國95年4月10日
    在湖南省民政廳登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海峽交
    流基金會認證後，原告並於95年9月22日在臺灣戶政機關辦
    妥結婚登記手續，被告於95年9月21日來臺與原告共同生活
    ，惟自96年10月19日被告即無故離家，不知去向，棄家庭於
    不顧，迄今未歸。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，
    顯然違背同居義務，爰依民法第1001條前段規定請求被告應
    與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於95年9月21
    日來臺，於96年10月19日離家出走迄今，拒與原告履行同居
    生活等事實，業據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流
    基金會認證之結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、入出國日期證明書、大陸地區居民往來臺灣通行
    證及相對人大陸地區身份證等件為證。其中據內政部入出國
    及移民署臺中市服務站所示被告入出國日期證明書所載被告
    入出境資料，被告確於96年10月19日出境臺灣，未再入境。
    復經證人即原告之鄰居黃雪貞到庭證述：「他們婚後我有看
    到被告有來臺灣跟原告住，去年的九九重陽節被告就離家，
    她離家後我們就找不到人，也聯絡不上她的人，後來到入出
    境管理局才知道被告當天就出境回大陸去了，迄今未回來與
    原告履行同居」等語在卷（見本院97年4月15日言詞辯論筆
    錄），堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文，被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
