【裁判字號】    97,易,1429
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5351號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國97年4月29日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「春秋二代小瑪莉」、「滿貫大亨麻將台」、「東方明珠
彈珠台」各壹台（內均含IC板各壹塊）及代幣參拾柒枚、現金新
臺幣壹拾元（硬幣壹枚），均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未取得主管機關核發營
    業登記證，即基於從事經營電子遊戲業務之犯意，自民國94
    年8月間起，在其所經營設於臺中縣大甲鎮○○路309號「八
    八平價商店」內，擺設「春秋二代小瑪莉」1台、「滿貫大
    亨麻將台」1台、「東方明珠彈珠台」1台等共3台電子遊戲
    機，供不特定人把玩而經營電子遊戲場業。迄至97年2月14
    日13時許，始在上址為警查獲，並扣得上開插電營業中之電
    子遊戲機3台（內均含IC板各1塊）、機具內代幣37枚及新台
    幣10元（硬幣1枚）等，而查悉上情。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴
    於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
