【裁判字號】    97,易,1485
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
毒偵字第1514號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；（
    二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合意
    顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或免訴
    、不受理者。法院對於同法第455條之2第1項協商之聲請，
    認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回
    之，同法第455條之4第1項、第455條之6第1項，分別定有明
    文。
二、經查：檢察官前向本院聲請准就本件進行認罪協商程序，經
    本院於民國97年4月29日以97年度易字第1485號裁定本件進
    行認罪協商程序，嗣因被告與檢察官未能達成認罪協商之合
    意，檢察官聲請本院准予撤回進行認罪協商之聲請，乃本院
    即於同日以97年度易字第1485號裁定撤銷本院上開進行認罪
    協商程序之裁定。茲本件檢察官既已聲請撤回進行認罪協商
    程序之聲請，依首揭規定，檢察官聲請依協商程序而為判決
    ，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
