【裁判字號】    97,中交簡,833
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第3229號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄一第2行之「92年度交簡字第1739號」應更正為「92
    年度中交簡字第1739號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽；其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審
    酌被告經警測得之呼氣酒精濃度數值達每公升1.49毫克，被
    告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，並撞擊乙○○所騎乘
    之腳踏車而肇事，再追撞丙○○所駕駛之自小客車；被告曾
    於89年間犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣士林地方
    法院以89交簡字第113號判處罰金銀元6000元；於92年間犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以92中交簡字第827
    號判處有期徒刑2月；又於92年間犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經本院以92中交簡字第1739號判處有期徒刑4月，
    並於93年6月30日縮刑期滿執行完畢在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又第四度
    再犯本件不能安全駕駛動力交通工具之罪，對於酒後駕車所
    可能危害他人生命、財產安全之公共危險，仍不以為意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、修正前刑法第
    185條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第329號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
    於民國92年11月24日，以92年度交簡字第1739號判處有期徒
    刑4月確定，甫於93年6月30日縮刑執行完畢。詎仍不思悔改
    ，自96年12月12日18時30分許起，至同日20時30分許止，在
    臺中縣大肚鄉某黃昏市場，飲用高粱酒、啤酒各 6杯，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時許，駕駛
    懸掛車牌號碼NE-648號自小貨車上路。嗣於96年12月12日23
    時30分許，行經臺中市○區○○路 2段78號前，先撞擊張客
    然所騎乘之腳踏車，使其人、車倒地，受有右大腿及小腿骨
    折之傷害 (過失傷害部分，未據告訴)， 再追撞丙○○所駕
    駛之車牌號碼1015-FX號自小客車 (未據告訴)，經警據報到
    場處理，測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升1.49毫克而查
    獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承前揭事實不諱，核與證人乙○○、丙○
    ○警詢中證述情節大致相符。此外，復有酒精測定值 1紙、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違
    反道路交通事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)'(二)、照片 18張在卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其前
    受有期徒刑執行完畢， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢察官  王  富  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林  幸  儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
