【裁判字號】    97,補,602
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第602號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴
訟標的價額（即返還之租賃物台中縣大里市○○路○段1之1巷39
號房屋之價值），且依民事訴訟法第77條之13之規定核算補繳裁
判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
