【裁判字號】    97,易,1585
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
30號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4
月29日下午4時在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之活動扳手壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月8日晚上8時
    許，至臺中縣梧棲鎮○○路13號甲○○之住宅後方，持其所
    有客觀上可供兇器使用之活動扳手1支，接續竊取甲○○所
    有之櫻花牌SH-576型熱水器及乙○○所有之櫻花牌SH-8208R
    型熱水器各1臺得手，共價值約新臺幣2,000元，欲供己使用
    。嗣經甲○○、乙○○發現後報警循線查獲，並扣得上開活
    動板手1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
