【裁判字號】    97,聲減,549
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第426號），及定應執行之刑，並諭知易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之罪，減為如附表編號2所示之刑；與附
表編號1已減刑之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2所示日期犯如附表編號2所載之
    罪，經如附表編號2所列之法院判處如附表編號2所載之刑確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表編號2之罪，核合於減刑條件，聲請予以
    減刑，及與已減刑之附表編號1之罪定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第9條
    、第12條，刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
