【裁判字號】    97,簡,472
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19696
號、第22225號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「甲○○為計程車司機，與
    乙○○係朋友關係，於民國九十六年七月三日上午七時許，
    因乙○○欲應徵工作，而由甲○○駕駛計程車搭載前往臺中
    縣大里地區之卡拉OK店應徵。」、「而就近前往臺中縣霧峰
    鄉○○路一二二八之二號之鴻隆汽車旅館休息」、「嗣甲○
    ○見乙○○受傷流血，即向在旁之臺中縣警察局霧峰分局吉
    峰派出所自首犯行，而為警當場查獲。」之記載，應分別更
    正及補充為「甲○○為計程車司機，與乙○○係朋友關係，
    於民國九十六年七月二日下午七時許，因乙○○欲應徵工作
    ，而由甲○○駕駛計程車搭載前往臺中縣大里地區之卡拉OK
    店應徵。」、「而就近前往臺中縣霧峰鄉○○路一二二八之
    八號之鴻隆汽車旅館休息」、「嗣甲○○見乙○○受傷流血
    ，即向在旁之臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所自首犯行，
    而為警當場查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之剪刀一把
    ，甲○○並於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁判。」，
    並補充員警職務報告書、財團法人仁愛綜合醫院九十七年三
    月十四日仁總字第０九七０三００三八號函覆之乙○○診療
    說明書、聯安醫院九十七年四月一日聯字第九七０四０一號
    函文、財團法人佛教慈濟綜合醫院臺中分院九十七年四月二
    日慈中醫文字第九七０四三三號函覆之病情說明書各一件及
    被告於本院審理時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
    告訴代理人於本院審理時雖陳稱本件告訴人所受之傷勢係屬
    重傷害云云，然查，經本院分別向財團法人仁愛綜合醫院、
    聯安醫院、財團法人佛教慈濟綜合醫院臺中分院函詢告訴人
    之傷勢，經財團法人仁愛綜合醫院函覆以：「病患於九十六
    年七月三日到急診因左臂頸部及後背撕裂傷，住院手術左前
    臂有多條肌腱斷裂及尺神經斷裂縫合，其手部功能受損程度
    應於術後半年需復健治療後評估始能知道。病患於九十六年
    七月九日門診後無複診記錄，不知現在狀況如何。頸部及後
    背撕裂傷應無影響身體其他功能。」等語，有財團法人仁愛
    綜合醫院九十七年三月十四日仁總字第０九七０三００三八
    號函覆之告訴人診療說明書一份在卷可稽；而經聯安醫院函
    覆以：「本案件說明事項如下：一、病人乙○○（女，身份
    證字號Ｚ000000000，七十年五月二十八日生）。
    二、病人自述於九十六年七月三日在仁愛醫院處理左前臂外
    傷及修補韌帶，於九十六年七月十八日至本院門診傷口換藥
    及拆線，建議病人復健治療。三、目前左側上臂感覺受損、
    手掌肌力受損及活動力受限。四、是傷害後之後遺症，傷害
    程度為「部分」受損之程度。」等語，有聯安醫院九十七年
    四月一日聯字第九七０四０一號函文一紙在卷可稽；再經財
    團法人佛教慈濟綜合醫院臺中分院函覆以：「此病患於九十
    六年八月二十二日自述左前臂割傷於他院接受肌腱縫合手術
    後，因左手腕／左手指僵硬、無力，到本院復健科求診，經
    復健治療數次之後，於最後一次門診檢查的結果（九十七年
    一月七日）如下：左手腕的關節活動度已接近正常，左手握
    力已達四級分（正常肌力為五級分），左手第一、二、三指
    彎曲的力量為四級分，左手第四、五指彎曲的力量則為三級
    分，左手第一至五指伸直的力量為三級分，因此懷疑此病患
    合併有正中及尺神經損傷的跡象，以致左手小肌肉力量不佳
    ，左手第四、五指彎曲變形，故安排神經電器檢查但病患並
    未報到檢查，依九十七年一月七日門診檢查的結果判斷，此
    傷害會影響手部精細動作的表現（如扣扣子、寫字.... 等
    ）沒有較大且持久的握力表現。PS：未達刑法第十條第四項
    規定的重傷害程度。」等語，有財團法人佛教慈濟綜合醫院
    臺中分院九十七年四月二日慈中醫文字第九七０四三三號函
    覆之病情說明書一份在卷可稽，足見告訴人本件所受之傷勢
    尚未達到重傷害之程度。又被告於犯罪後，在具有偵查權限
    之人知悉犯罪人之前，主動向員警陳明自己係犯罪者，有員
    警職務報告書一紙可佐，為對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素
    行不良，猶不知謹慎行事，本件僅因細故，不知理性解決問
    題，竟以銳利之剪刀刺向乙○○之手臂、背部、肩部，致其
    受有犯罪事實欄所載之傷害，傷勢嚴重，足見其法治觀念淡
    薄，行為殊不足採，然被告於犯罪後即前往警局自首，並於
    偵查中及本院審理時均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之剪刀一把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告自承在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條
第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、
第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
