【裁判字號】    97,聲減,550
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第417號），並諭知易科罰金之折算標準，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4月30日犯竊盜罪，經本院以
    94年度簡字第116號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    94年度偵字第8861號）判處拘役50日，緩刑3年確定在案，
    後因於緩刑期間更犯幫助恐嚇罪、竊盜罪，經本院以97年度
    撤緩字第19號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間，在96
    年4月24日以前，所犯竊盜罪，核合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，原罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
