【裁判字號】    96,中簡,3539
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
96年度偵字第13308號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告甲○○與乙○○就竊取小貨車之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人，尚值青
    壯年，卻不思循正軌謀求生活之資，而藉竊盜之方式獲利，
    惟念其二人犯罪後坦承犯行，態度尚可，且被告二人竊得之
    小貨車亦於案發當日發還予被害人，使被告二人竊盜後之損
    害並未進一步擴大，及其二人犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又被告乙○○前雖曾於民國78年間，因偽造文書案件，經最
    高法院以79年度台上字第1534號判處有期徒刑1年確定，復
    經臺灣高等法院臺中分院以80年聲減字第402號減刑為有期
    徒刑6月，並於80年1月1日執行完畢，惟其於該案執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按；且其犯罪後已
    與被害人達成和解，有和解書一份在卷可稽，足認被告乙○
    ○確具悔意，經此罪刑宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞；本院綜合各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰予諭知緩刑3年，以啟自新。至於被告甲○○，其前
    因偽造文書、加重竊盜等案件，經本院於94年6月13日判處
    有期徒刑1年5月，緩刑4年，並於94年10月14日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；被告甲○○於緩刑期
    間內，再犯本案，爰不予宣告緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      初股
                                     96年度偵字第13308號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣魚池鄉新城村香茶巷13之
                        3號
                        現居臺灣台中看守所
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路1319號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業已偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國96年5月8日20時6分許，共同至臺中縣潭子鄉○○路○段3
    號路旁，以乙○○駕駛有附加吊桿裝置之牌照號碼0385─PR
    號自小貨車上之吊桿，將丙○○所有停放該處路旁之牌照號
    碼2183─JA號自小貨車，吊放至牌照號碼0385─PR號自小貨
    車上，以此方式共同竊取牌照號碼2183─JA號自小貨車。得
    手後，正欲離開現場之際，適為丙○○發覺失竊報警至現場
    處理而當場查獲，並扣得上開自小貨車1輛，甲○○則趁隙
    逃離現場。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，核與證
    人丙○○、曹良為於警詢中證述之情節相符，並有上開自小
    貨車1輛扣案可佐。復有員警職務報告書、贓物領據保管單
    、現場圖及現場照片等附卷可稽。被告等罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。渠等2人間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    14    日
                              檢  察  官  徐錫祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              書  記  官  林雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
