【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第794號
原      告  金富勝鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張智學  律師
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間給付貨款事件，本院於97年4月15日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬伍仟貳佰柒拾玖元，及自民
國九十七年二月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰壹拾參元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告自民國96年10月至同年12月間陸續向原
    告訂購鋼筋貨品，貨款計新台幣（下同）1,865,279元，原
    告並已交付系爭貨品予被告收受。詎被告於收受上開貨品後
    ，迄今均未給付貨款予原告，致原告之權益受損甚鉅。爰依
    買賣契約之法律關係，請求判決如聲明所示。
、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出支付命令聲明異議
    狀僅略以：本件債務尚有糾葛等語。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出出貨單、公司基本資料
      查詢等件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可堪採信。被告
      雖曾於支付命令程序提出異議狀，然僅謂本件債務尚有糾
      葛，並未提出其他有利於己之抗辯或舉證，自難認為可採
      。從而原告依兩造之契約，請求被告給付1,865,279元，
      並自支付命令送達之翌日（即97年2月14日）起至清償日
      止，依法定利息計付之遲延利息，於法有據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費19,513元，由敗訴之
      被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
