【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十六年度
毒偵字第五五五五號），於中華民國九十七年四月二十九日下午
四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    詐欺及竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判
    處有期徒刑一年二月、三月及四月，並定應執行刑有期徒刑
    一年八月確定，於九十六年二月八日假釋出監，甫於九十六
    年六月十二日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。其又於
    九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月三日執行完畢出
    所後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵
    字第一一六四、三七○八號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八月三日上午七、八
    時許，在臺中市○○區○○路正興巷五弄三號之住處，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣因甲○○被警方列為矯治機構毒
    品列管人口，於九十六年八月三日十八時四十七分許，經通
    知前往臺中市警察局第六分局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
