【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度中簡字第1649號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第1194號、97年度執字第5609號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年5月24日以96年度中簡字第1649號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署96年度速偵字第2290號）判處拘役30日，
    緩刑2年，於96年6月23日確定在案；惟其於緩刑期內之97年
    1月7日再犯竊盜案件，經本院於緩刑期內即97年2月27日以9
    7年度中簡字第334號判處有期徒刑2月，於97年3月31日確定
    ，受刑人於緩刑期內再犯罪，而前後二罪均為竊盜罪，且時
    間相距甚近，顯見緩刑對其難收改過遷善矯治之效，爰依刑
    法第97條之1第1項第2款與刑事訴訟法第476條之規定，聲請
    將上開緩刑宣告撤銷。
二、按刑法第75條之1業於94年2月2日增訂公布，並自95年7月1
    日施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前
    條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」
    ，上開修正後規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於該條第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準，亦即有此情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大，暨被告主觀犯意所顯現
    之惡性以及其反社會性等情，審認前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其預期
    之效果，而有撤銷緩刑執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○係於96年5月2日上午10時30分許、同日
    14時30分許均犯普通竊盜罪，經判處拘役20日、20日，並定
    應執行刑為拘役30日，緩刑2年，而於96年6月23日確定；其
    竟於上開竊盜罪判決緩刑宣告期間內之97年1月7日，再犯同
    一罪質之竊盜案件，且經本院判處有期徒刑2月，如易科罰
    金以新台幣1千元折算1日，並於97年3月31日確定在案，有
    本院96年度中簡字第1649號、97年度中簡字第334號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。顯見前
    案給予受刑人緩刑之宣告，對導正受刑人憑恃一己之力謀取
    金錢供給生活需用之習慣養成並無助益，反變本加厲，恣意
    竊取他人財物，一再故犯，該判決宣告之緩刑顯難收預期效
    果。本院審酌前開各情，認受刑人原宣告之緩刑既難收其預
    期之效果，而有執行刑罰之必要，自與刑法第75條之1第1項
    第2款之規定意旨相符，是聲請人所為上開聲請，洵屬有據
    ，而應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
