【裁判字號】    97,交聲,1300
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1300號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國九十七年四月八日中監自字第○九七○○
一三九四二號函及臺中縣警察局九十七年一月三十一日中縣警交
字第ＨＤ0000000、ＨＤ0000000、ＨＤ0000
000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○並無於民國九十七年一月
    三十一日九時二十七分許，駕駛張宏德所有之車牌號碼ＯＪ
    －○五三九號自小貨車，經過臺中縣大里市○○街與立新二
    街口等路段，該時間異議人在臺中市○○路○段八十二之一
    號處上班，且都騎機車上班，公司老闆可作證，爰聲明異議
    云云。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。依上開
    規定，必受處分人不服主管機關之處罰，而於接到主管機關
    之裁決書（非公路監理機關查覆異議人交通違規案處理情形
    之公函及舉發違反道路交通管理事件通知單）後，始得於二
    十日內向管轄之地方法院聲明異議。如主管機關尚未對行為
    人裁決，自不得向管轄之地方法院聲明異議。
三、本件聲明異議人甲○○具狀就交通部公路總局臺中區監理所
    九十七年四月八日中監自字第○九七○○一三九四二號函聲
    明異議，惟該函並非裁決書，而僅為公路監理機關查覆異議
    人交通違規案處理情形之公函，且主管機關之交通部公路總
    局臺中區監理所尚未對之裁決，此有臺灣臺中地方法院電話
    記錄查詢表1份附卷可稽。是異議人尚未經主管機關裁決，
    即逕行聲明異議，揆諸前揭說明，其異議程序於法不合，且
    不得補正，應以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
