【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6771號），本院於民國97年4月16日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本之犯罪事實欄一第8行至第10行中關於「復
分別基於施用第一、二級毒品之犯意，先於96年12月6日中午12
時許，在臺中縣清水鎮○○路231巷15號住處」應更正為「復分
別基於施用第一、二級毒品之犯意，在臺中縣清水鎮○○路231
巷15號住處，先於96年12月6日中午12時許」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實欄一第8行至第10行
    中關於「復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，先於96年
    12月6日中午12時許，在臺中縣清水鎮○○路231巷15號住處
    」應更正為「復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，在臺
    中縣清水鎮○○路231巷15號住處，先於96年12月6日中午12
    時許」，原判決之記載顯屬誤寫，且不影響於全案情節及判
    決之本旨，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
