【裁判字號】    97,訴更,11
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴更字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6293號），前經本院判決後，被告提起上訴，經臺灣高
等法院臺中分院撤銷原判決發回更審後（97年度上訴字第675號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國88年間因施用第二級毒
    品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於88年6月22日以
    88年度偵緝字第641號為不起訴處分確定。又於90年間因施
    用第一級毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年6月26日期滿執行完畢；其刑罰部分，則經法院判
    處有期徒刑8月確定。復於95年間因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑1年確定，並與所犯詐欺罪，定應執行有期徒
    刑1年3月確定，嗣於96年7月16日因減刑期滿而執行完畢。
    詎被告甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年10月6日14時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段之路旁，
    以將海洛因放入香菸內，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年10月8日20時15分許，持
    本院所核發之搜索票，在臺中縣大肚鄉○○街138號查獲，
    且經其同意帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。因認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條定有明
    文。復按違反毒品危害防制條例第10條之罪者，於犯罪未發
    覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療
    機構免將請求治療者送法院或檢察機關。依前項規定治療中
    經查獲之被告或少年，應由檢察官為不起訴處分或由少年法
    院為不付審理之裁定，但以1次為限，毒品危害防制條例第
    21條第1項、第2項定有明文。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月6日下午2時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段之路旁，
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。
    嗣於96年10月8日晚上8時15分許，在臺中縣大肚鄉○○街13
    8號為警查獲，經警方採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，業據被告供認不諱，而被告為警採集之尿液，經送檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心之尿液檢驗報告影本院卷可稽。然被告於本件
    查獲前於96年9月12日主動至童綜合醫院以美沙冬替代療法
    治療一節，業據被告供明在卷，而被告自96年9月12日起至
    97 年2月15日止，在童綜合醫院參與美沙冬替代療法迄今，
    且經該院檢驗並無嗎啡陽性反應等情，有童綜合醫院診斷證
    明書、一般生化報告單附卷可按。又被告前未曾由醫療機構
    治療而經檢察官為不起訴處分之情事，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參。是被告早於96年9月12日在本件為警查獲發覺
    前，即已自動向行政院衛生署指定之醫療機構即童綜合醫院
    請求治療，嗣於治療中經警查獲，依上開規定，檢察官應為
    不起訴處分，公訴人未察而提起公訴，其起訴程序違背規定
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
