【裁判字號】    97,中簡,248
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵緝字第3598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「太極小瑪莉」、「幸福滿貫麻將」各壹臺（各含ＩＣ板壹
塊）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行記載
    「，即自民國93年7月13日起，」更正為「，即自民國93年7
    月13日起至同年月15日止，」、最末行增列『嗣於同年月15
    日14時許，在上址福利社經警查獲，並扣得其所有之電子遊
    戲機「太極小瑪莉」、「幸福滿貫麻將」各一臺（各含ＩＣ
    板一塊），因而查悉上情。』等語外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑
    條件，應依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、（修正前
    ）第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，（修
    正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
