【裁判字號】    97,中交簡,941
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中交簡字第941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其業
    與被害人達成和解，並賠償損害（有臺中市西屯區調解委員
    會調解書一份在卷足參），犯後復坦認犯行，應有認錯悔過
    之意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，經此偵審
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2 年，並應向公庫
    支付新台幣3萬元，以觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
