【裁判字號】    97,中簡,1111
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3421號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「代價」更正
    為「代價，在臺中市○○路某速食店」；犯罪事實欄一 (一
    )第二行「而分於同年月30日，匯款6萬元；於5月2日，匯款
    10萬元入甲○○之上開帳戶」更正為「而先於同年月30 日
    ，在新光銀行士林分行，匯款6萬3千元；再於同年5月2日，
    在陽信銀行劍潭分行，匯款10萬元入甲○○之上開帳戶」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告出售上開帳戶，供上開詐騙集團成員先後向乙○○、戴
    慧雯詐欺取財使用，核被告係以一個幫助詐欺行為，觸犯二
    個幫助詐欺取財罪名，侵害二個法益，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告前無犯罪紀
    錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，被告犯罪之動機、目的、手段、其行為時係年滿四十餘
    歲之成年人，竟為貪圖五千元小利提供帳戶供他人作為詐欺
    取財工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難、本案被害人等
    因受騙而匯款至被告帳戶之金額計為六十一萬九千三百元，
    及被告犯罪後能於本院內勤法官訊問時直承犯行，惟迄未賠
    償被害人等所受損害，以與被害人等達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，以
詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
