【裁判字號】    97,訴,1117
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第909號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於97年2月14日14時1
    0許，在臺中市○○路與民族路口」、「嗣於97年2月14日14
    時40分許，因形跡可疑，在上揭地點為警盤查，當場扣得注
    射針筒1支，因而查悉上情」，應分別更正、補充為「於97
    年2月14日14時30分，在臺中市○○路與民族路口加油站廁
    所內」、「嗣於97年2月14日14時40分，其在上開加油站前
    等候友人時，適遇警盤查，即於犯罪未經司法警察機關發覺
    前，主動向警方自首其前開施用第一級毒品之犯行，並交由
    警方扣得其所有供施用海洛因毒品所用之注射針筒1支，而
    受裁判」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理
    時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）
二、又被告乙○○於民國97年2月14日14時40分，因在臺中市○
    ○路與民族路口加油站前等候友人，而為警盤查時，於警方
    尚未發覺其前開施用第一級毒品犯罪前，即主動向警方交出
    所有前開注射針筒1支，並向警方自首其前開施用第一級毒
    品犯行，而受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可按，合於自
    首規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先依累犯規
    定加重後，再減輕之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
