【裁判字號】    97,訴,1532
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第104號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒肆支、鏟管肆支及殘渣空袋陸個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○曾於民國93年間因犯施用第一級
    毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院以93年度訴緝字第394
    號，分別判處有期徒刑8月、4月，並經定應執行刑為有期徒
    刑1年確定，於94年11月22日縮刑期滿執行完畢。其前於88
    年間因施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經依本院88
    年度毒聲字第6756號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再依本院88年度毒聲字第7621號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，並由檢察官提起公訴，經本院以89年
    度訴字第349號，分別判處有期徒刑8月、4月，並經定應執
    行刑為有期徒刑1年確定。其後，因其強制戒治成效經評定
    合格，經該法院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於89
    年6月8日釋放，嗣於89年12月25日強制戒治交付保護管束期
    滿而執行完畢。又於93年間先後因犯施用第一級毒品罪、施
    用第二級毒品罪，經本院以93年度訴緝字第394號判決如前
    ，及以94年度訴字第2113號分別判處有期徒刑10月、6月在
    案。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    12月7日某時，在友人吳秀如位於臺中市○○○街7號4樓之3
    住處，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同日16時15分，為警在上址查
    獲，並扣得其所有供施用海洛因毒品預備之注射針筒4支、
    其所有供前開犯罪所用之剷管4支、殘渣空袋6個及與本案犯
    行無關之吸食器1組。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心96年12月20日實
      驗編號：0000000號尿液檢驗報告1紙。
    (三)注射針筒4支、剷管4支、殘渣空袋6個扣案可稽。
三、又扣案之吸食器1組，係供施用第二級毒品安非他命所用之
    物，與被告施用第一級毒品犯行無關，不得併予宣告沒收，
    公訴人認應予宣告沒收，容有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
