【裁判字號】    97,聲,959
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第959號
聲  請  人  森湖實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林易佑律師
相  對  人  肯尼士全球股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件（96年度重訴字第287號），聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬玖仟伍佰壹
拾壹元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院96年度重訴字
    287號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官   謝坤冀
計  算  書：
項      目             金額（新臺幣）       備      註
第一審裁判費           89,011元             聲請人繳納
證人日旅費                500元             聲請人繳納
證人日旅費                500元             相對人繳納
證人日旅費                500元             相對人繳納
證人日旅費                544元             相對人繳納
合      計             91,055元
註：第一審訴訟費用91,055元，應全部由相對人負擔。茲因其中
    第一審裁判費89,011元及證人日旅費500元是由聲請人繳納
    ，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額即為89,511元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
