【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
相  對  人
即債權人    國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人
相  對  人
即債權人    渣打銀行股份有限公司
法定代理人
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
相  對  人
即債權人    中國信託銀行股份有限公司
法定代理人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)本院97年度執字第17884號給付票
款強制執行事件事件就債務人甲○○停止將債務人對第三人上好
印刷股份有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金
、各種津貼、補助費等在內）移轉於債權人收取，但其核發扣押
命令之強制執行程序應予繼續。(二)上開執行事件就債務人甲○○
所有如附表所示之不動產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    薪資債權及如附表所示之不動產實施強制執行程序（本院97
    年度執果字第17884號）。茲為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          民事庭法 官  張國華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年4月18日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
