【裁判字號】    97,簡,468
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第54、
55號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第1766號），
判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第7行「分
    別以每本新臺幣（下同）6000元、4萬元之代價」，應更正
    為「分別以每本新臺幣（下同）6000元、4000元之代價」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2條
    第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41
    條第1項前段之規定，定其折算標準。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    公布施行，該條例第5條規定「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」，查本件被告於96年7月6日遭
    通緝，於同年12月24日始行緝獲，非自動歸案接受偵查，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及歸案證明書各一份在卷
    可稽，是本件即無減刑之適用，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第30條第1項前段、第2項（最高法院95年11月7日第21
    次刑事庭會議決議意旨參照）、第339條第1項、第33條第5
    款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（修正前），刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
