【裁判字號】    97,繼,914
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第914號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民國97年1月2日修正公布前之民法第1156條
    第1項定有明文。而前開條文有關限定繼承除斥期間之規定
    雖於上開日期修正為：於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院，惟就繼承之事實發生在前揭條文修正前，且修
    正當時已逾修正前限定繼承除斥期間規定之事件，依民法繼
    承編施行法第1條後段規定：除別有規定外，不適用修正後
    之規定。換言之，在前揭條文修正前早已逾限定繼承除斥期
    間之事件，在前揭條文修正後，繼承人仍無從為呈報限定繼
    承之意思表示。
二、聲明意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之子女，被繼承人
    於90年7月30日死亡，然其生前有無負債及負債多少，均不
    得而知，爰依民法第1156條、1157條、非訟事件法第141條
    等規定，聲明准予限定繼承並為公示催告等語。
三、本院查：本件被繼承人乙○○於90年7月30日死亡，71年4月
    9日生之聲明人為被繼承人之女，為其第1順位繼承人等事實
    ，有聲明人提出之戶籍謄本2件為證。而本件繼承之事實既
    係發生在民法第1156條第1項97年1月2日修正公布前，有關
    本事件限定繼承之除斥期間依修正前之規定，應自繼承開始
    時即90年7月30日起算，於3個月即90年10月30日屆至，且因
    前揭條文修正當時除斥期間早已經過，自應適用修正前之規
    定。惟聲明人係遲至97年4月3日始向本院為呈報限定繼承之
    意思表示（見聲請人提出之聲請狀），顯逾3個月之除斥期
    間，其所為之呈報於法不合，自應予以駁回。
四、末查：97年1月2日新修正公布之民法第1153條第2項規定：
    繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債
    務，以所得遺產為限，負清償責任；同時修正公布之民法繼
    承編施行法第1條之1第2項規定：繼承在前開法條修正施行
    前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能
    力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由
    其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得
    遺產為限，負清償責任。則依新修正公布之上開法條所定，
    聲明人雖於上開法條修正公布前，已逾限定繼承及拋棄繼承
    權之除斥期間，無法為繼承權之拋棄或呈報限定繼承，但若
    由聲明人繼續履行繼承債務顯失公平者，聲明人得以所得遺
    產為限，負清償責任，換言之，聲明人如有上開顯失公平之
    情事時，自得據以對抗債權人，而拒絕給付，毋須承擔繼受
    被繼承人龐大債務之不利益，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29   日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
