【裁判字號】    96,婚,1109
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1109號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即LIE M.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求依民法
    第1052條第1項、第2項之規定判決離婚，嗣於言詞辯論程序
    中（民國97年4月15日）變更請求法院命被告應與原告同居
    ，揆諸上開說明，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，應准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國96年4月13日在
    印尼結婚，婚後被告尚未入境臺灣，原告先行返臺，辦理結
    婚登記，再至印尼，欲攜同被告返台，詎被告音訊全無，遍
    尋未獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定，
    請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為印尼籍人士，兩造婚姻關係現存續中，被告
    未曾來臺與原告共同生活，拒與原告履行同居義務等情，業
    據原告提出戶籍謄本、結婚證書及被告入出國日期證明書等
    件為證。依被告入出國日期證明書觀之，被告確未曾入境臺
    灣地區，復據原告友人吳昀錡到庭為相同之證述（97年4月
    15日言詞辯論筆錄參照）。被告經本院合法通知未到庭答辯
    ，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張
    為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件被告係印尼國人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國法
    律，合先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之
    正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
