【裁判字號】    97,交聲,638
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第638號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號5樓
上列異議人即處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺中區監理所民國九十七年二月十二日所為之裁決
（中監違字第裁六○－ＧＤ0000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十六年十一月二十
    七日八時五十五分許，駕駛車號AI－一○一六號自用小客車
    ，在臺中市○○路、四川路口處，因「轉彎車未讓直行車
    先行肇事致人輕傷」違規，經臺中市警察局第六分局依違
    反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第六款、第六十
    一條第三項舉發，受處分人於期限內到案，本所遂於九十七
    年二月十二日以中監違字第裁六○－ＧＤ0000000號
    裁決書處罰鍰新臺幣九佰元整並依第六十一條第三項、六十
    三條第一項第一款記違規點數四點，逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處。
二、受處分人異議意旨則以：伊沒有不禮讓直行車，是機車車速
    太快，又在車陣中鑽行才導致車禍。當天（十一月二十七日
    ）早上九點左右，時逢下雨，視線不良，伊車速極慢，在轉
    彎處待轉，直到對向車道的車都讓我過了，伊才轉過去，但
    就快通過路口時就被衝出來的機車撞到，如果伊未禮讓對向
    車，應是與對向汽車對撞而非被機車撞。且對方在筆錄聲明
    也不誠實，對方筆錄上說車速僅三十，但伊的汽車拆開後發
    現大樑撞歪，水箱破裂。試問三十的車速有可能造成汽車如
    此嚴重的損傷嗎？伊的車是一台老車，起步車速有限，經此
    禍已被報廢。伊從中港路往漢口路方向要轉往四川路口，當
    天車子很多（尖峰上班時間）且下雨所以大家車速都不快，
    是機車超速又亂鑽，且此路口為閃黃、紅燈，地上有網格的
    路口，此機車經過此路口非但沒有減速，反而欲加速通過，
    才導致車禍，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人轉彎時，轉彎車不讓直行車先行者，處六百元
    以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，因而肇事致
    人受傷者，記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第四十
    八條第一項第六款、第六十一條第三項、第六十三條第一項
    第一款定有明文。
四、經查：受處分人於九十六年十一月二十七日八時五十五分許
    ，駕駛車號AI－一○一六號自用小客車，沿臺中市○○路往
    四川路口方向行駛，行至漢口路與四川路交岔路口時，擬左
    轉往四川路之方向行駛時，其明知駕駛汽車行駛至交岔路口
    時，轉彎車輛應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形亦無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，即行貿然行駛左轉，適有陳佑鑫騎乘車牌號
    碼YBG-九三八號重型機車，自對向車道沿漢口路往四川路口
    方向直行而行經該交岔路口，受處分人駕駛上開車輛不慎與
    陳佑鑫所騎乘之上開重型機車發生擦撞，致陳佑鑫人車倒地
    ，受有右下肢多處擦挫傷之傷害等情，有本院依職權調閱臺
    灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一九二八號卷宗查
    證無訛，並有該不起訴處分書、診斷證明書、交通事故初步
    分析研判表等在卷可稽。復依事故現場照片顯示，當日天氣
    陰雨，地面潮濕，但光線充足，視線尚稱良好，受處分人之
    車輛停放於對向車道交岔路口處，且仍在對向車道內距駛離
    交岔路口處尚有一段距離，而重型機車碰撞倒地處係在最外
    側車道，在受處分人車輛停放處右前側地面則留有碎片，若
    如受處分人所辯其車速極慢亦在轉彎處待轉，當日視線亦屬
    良好，當能看見對向車道直行車輛而讓直行車先行，以盡其
    轉彎車應禮讓直行車先行之注意義務，是受處分人以前詞置
    辯並無足採，此外，亦有舉發違反道路交通管理事件單、違
    反道路交通管理事件裁決書、臺中市警察局第六分局九十七
    年一月二十一日中分六警交字第○九七○○○二二八六號回
    函及採證照片九張等在卷可憑。雖受處分人因本件車禍之過
    失傷害犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七
    年三月五日以九十七年度偵字第一九二八號為不起訴處分，
    惟其不起訴之理由係受處分人所犯過失傷害罪嫌，係告訴乃
    論之罪，告訴人陳佑鑫因於偵查中與受處分人達成和解，並
    撤回告訴，有和解書與聲請撤回告訴狀在卷可稽，惟此乃其
    違犯刑罰法規後之補救措施，仍無解其違反道路交通管理處
    罰條例之責。是受處分人確有轉彎車不讓直行車先行並因而
    肇事致人受傷之違規行為，堪予認定。從而，原處分機關據
    以援引上開規定，裁處罰鍰九百元整，並記違規點數四點，
    並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                          交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
