【裁判字號】    97,訴,1020
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十七年度
毒偵字第七一一號，併案案號：九十七年度毒偵字第一七六二）
，於中華民國九十七年四月二十九日下午四時許，在本院第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒
    品壹袋（驗餘淨重零點貳壹貳零公克）沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之第一級毒品壹袋（驗餘淨
    重零點貳壹貳零公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，於民國九十一年九月十七日強制戒治執行完畢（至
    其前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院判處應
    執行有期徒刑二年四月確定，入監執行後，甫於九十六年四
    月十九日假釋付保護管束，於後述行為時，仍在假釋期間中
    ，未構成累犯）。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年八月二十一
    日二十三時許，在其臺中縣東勢鎮○○路六九七號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸施用之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因一次，經本院以九十六年度訴字第三四三五號判
    決處有期徒刑七月確定。然甲○○仍不知悔改警惕，又基於
    施用第一級毒品海洛因，自九十七年一月十八日起至同年一
    月二十日止，接續在臺中縣東勢鎮河濱公園，施用第一級毒
    品海洛因數次；其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年一月十八日，在臺中縣東勢鎮河濱公園，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月二十日
    二十三時三十分許，為警在臺中縣東勢鎮○○路與清平巷口
    查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一袋（驗餘淨重○
    ．二一二○公克）及注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
