【裁判字號】    97,訴緝,173
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭勇豊起訴書誤植.
                    原住高雄市.
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提公訴（84年度偵字第
8384、8767號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、按被告郭勇豊行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於
    民國（下同）95年7月1日起施行，提高追訴權時效期間，並
    將追訴權時效停止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵
    查」或「因犯罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為
    消滅之事由，而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受
    到刑事追訴或處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法
    第302條第2款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是
    關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有
    刑法第2條第1項之適用，經比較修正前後之規定，行為後之
    規定並未較有利於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，
    適用行為時法。又刑法施行法第8條之1亦同時修正施行，依
    該規定，經比較修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時
    之規定。
四、查本件被告所犯懲治走私條例第2條第1項罪，其最重本刑為
    有期徒刑7 年，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追
    訴權期間為10年。而被告犯罪行為終了之時間為84年3 月11
    日，實施偵查日期為84年3月13日，提起公訴日期為84年6月
    17日，並於84年7月5日繫屬於本院，通緝日期則為84年10月
    30日，至於時效停止進行期間為2年6月。是以本件追訴權時
    效至97年4 月14日已經完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯
    論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
