【裁判字號】    97,中簡上,256
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第256號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十七年度
中簡字第四二六號中華民國九十七年三月三日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速
偵字第六三五號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主          文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告因經
    濟狀況欠佳，一時失慮，而為本案竊盜犯行。被告犯後坦承
    犯行，且已獲得被害人甲○○之原諒，而與之達成和解。被
    告確有改過之心，請求從輕量刑，並諭知緩刑等語。經查：
    被告有於檢察官聲請簡易判決處刑書所載時地，竊取甲○○
    所有之鍛造鐵模具三個之事實，業據被告坦承不諱，並經被
    害人指述明確，復有贓物認領保管單等附卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪。被告前開上訴意旨，僅關於量刑方
    面，與其行為成立竊盜罪無涉，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、本院審酌被告前無犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其因一時失慮，觸犯刑責，事後坦承犯行，並
    已與被害人達成和解，有和解書一份在卷可憑，顯示其犯後
    已有悔意。被告經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
