【裁判字號】    97,家聲,69
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  洪幸
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓洪氏。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國六十八年七月
    六日生）自幼即因生父乙○○與相對人即生母洪幸離異，
    而由相對人獨自扶養，期間生父乙○○未曾負擔任何生活費
    用，亦未探視聞問，從父姓已對聲請人造成陰影，且聲請人
    為報答相對人養育之恩，欲改從母姓，亦得相對人之同意。
    綜上，足認聲請人之原有姓氏對聲請人已有不利之影響，爰
    請求變更聲請人之姓氏為母姓「洪」等語。並提出戶籍謄本
    、生父乙○○之戶籍謄本、相對人同意書等件為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
三、經查：聲請人主張其父乙○○與相對人離異後，未曾照顧扶
    養聲請人，業經聲請人於本院陳述稽詳，並提出戶籍謄本在
    卷可證，復經相對人即聲請人之母洪幸到庭陳述略以：聲
    請人之生父確實從離婚後就沒有照顧聲請人，且尊重聲請人
    欲從母姓之決定（本院九十七年四月二十四日訊問筆錄參照
    ），足徵聲請人主張其原姓氏「林」對其有不利之影響乙情
    ，堪信為真正。從而，聲請人請求變更其父姓「林」為母姓
    「洪」，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
