【裁判字號】    97,簡,345
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣桃園女子監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15565
號）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見向金融機構申辦之帳戶，若任意交
    付他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本
    意，而基於幫助犯罪之不確定故意，於民國九十六年一月十
    二日，在臺北縣三重市其友人住處內，將其所有之國泰世華
    商業銀行萬華分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、印章、提款卡（含密碼）交付予成年人「李健豪」使
    用，並因此獲得新臺幣 (下同)七千元好處，容任「李健豪
    」所屬詐欺集團成員做為詐欺取財之工具。嗣「李健豪」所
    屬詐欺集團成員等人即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十六年二月十四日，接續以透過電腦網際網路及
    撥打電話等方式，向乙○○詐稱：可協助辦理二百萬元之信
    用貸款，然須先投保新光產物保險公司之信用貸款保險等語
    ，致使乙○○因此陷於錯誤，於九十六年二月十四日上午十
    一時二十四分許，在臺中市○○區○○路三一八號之福安郵
    局，匯款六萬九千元至甲○○之前揭帳戶內，旋遭對方提領
    。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院行準備程序時之自白。
    (二)證人乙○○於警詢中之證述。
    (三)上揭帳戶之交易明細及開戶資料。
    (四)郵政跨行匯款申請書。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助上開成年人等犯詐欺取財
    罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。
    且查，被告本案犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，
    是其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其
    宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一
    項、第二項，第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
