【裁判字號】    97,訴,1554
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1501號、第420號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經臺灣臺中地方法院
    以93年度訴緝字第593號、93年度中簡字第2339號及93年度
    簡上緝字第4號分別判處有期徒刑1年、5月及1年，應執行有
    期徒刑2年8月確定，甫於96年5月24日因假釋付保護管束期
    滿，未經撤銷而執行完畢」、「於96年10月7日在內政部警
    政署國道公路警察局第七警察隊，為警採尿之時前4日內某
    時」、「在臺中縣霧峰鄉之友人家中」、「又於96年12月3
    日在臺中縣警察局烏日分局，為警採尿之時前4日內某時，
    在友人家中」，應分別更正、補充為「經本院先後以93年度
    訴緝字第593號、93年度中簡字第2339號及93年度簡上緝字
    第4號分別判處有期徒刑1年、5月及1年6月確定，嗣定應執
    行刑為有期徒刑2年8月，經入監執行後，於96年3月27日縮
    短刑期假釋交付保護管束出監，甫於96年5月24日縮刑期滿
    ，未經撤銷假釋，以已執行論，而視為執行完畢」、「於96
    年10月4日晚上7時許」、「在臺中縣霧峰鄉之友人家中，以
    將第一級毒品海洛因置於注射針筒中施打之方式」、「又於
    96年12月2日上午10時許，在臺中市○○路公園廁所內，以
    前開注射針筒施打之方式」；其證據除「被告乙○○於本院
    行準備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29   日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4    月    29   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
