【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第627號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟肆佰柒拾元，及自民國
九十五年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
；並自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○○○○○○於民國94年5月31日邀
    同被告戊○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽立消費借貸
    契約，向原告借用新臺幣（下同）100萬元，借款期限至97
    年5月31日止，為期3年，利息按年息百分之10固定計付，以
    每1個月為1期，按36期平均攤還本息，逾期清償者，依約喪
    失期限利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，除應給
    付原告約定之利息外，尚應給付其逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百
    分之20計付之違約金，詎被告曾憲欽自95年4月30日起即未
    依約清償，迄今本金合計尚欠725,470元，及自95年4月30日
    起至清償日止，按前開約定之利息及違約金，連帶保證人即
    被告戊○○、丁○○亦未清償，屢經催討，被告均置之不理
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告曾憲欽、丁○○對於原告主張之事實不爭執，惟以：目
    前經濟困難，無力清償等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
四、被告戊○○未提出任何書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據及授信
      約定書等影本各一件為證，而被告戊○○經合法通知，未
      於言詞辯論期日到場，復未提出書作何聲明或陳述；被告
      曾憲欽、丁○○對於原告主張之事實亦不爭執，雖辯稱：
      目前經濟困難，無力清償云云，惟兩造借據及授信約定書
      既已約明，被告二人所辯縱屬實，亦無礙其應受該契約約
      定之拘束，是被告曾憲欽、丁○○前開抗辯，並無理由，
      原告之主張堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告曾憲欽向原告借款，尚積欠
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被
      告戊○○、丁○○為連帶保證人，被告3人依兩造間消費
      借貸契約、連帶保證之約定，自負連帶清償之義務。從而
      ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
      帶給付如主文第1項所示之金額、約定遲延利息及違約金
      ，洵屬適法，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為7,930元，由敗訴之被告連帶負擔
      。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
