【裁判字號】    97,聲,1719
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第六０一七號、九十七年度執聲字第一一八
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等案件，所處如附表所示之刑，應執行拘役肆拾
伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後經裁定及判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書二份、裁定一
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                       刑事第二庭法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
