【裁判字號】    97,聲,1657
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第1396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張培寧
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六三六八號），本院判決如下：
    主          文
張培寧幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行補充記載被告之前科紀錄為「張培寧曾於民
    國（下同）九十五間因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後以九十五年度訴字第八五一號、九十五年度易字第一
    二二二號、九十五年度簡字第二二一號分別判處有期徒刑九
    月、四月、五月確定。上開三案，經本院以九十六年度聲字
    第八八一號裁定定應執行有期徒刑一年四月確定，嗣經本院
    以九十六年度聲減字第一五七四號減刑及合併定應執行有期
    徒刑八月確定，甫於九十六年七月十六日因徒刑執行完畢出
    監。」、第四行關於「民國九十六年九月」之記載，應補正
    為「九十六年九月間某日」、第九行、第十行關於「嗣於九
    十六年十月四日二十時許，有王天威見奇摩拍賣網站有出售
    手機之廣告」之記載，應補正為「該詐欺集團成員遂共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先在奇摩拍賣網站上刊
    登出售手機之廣告，嗣於九十六年十月四日二十時許，適有
    王天威於前開網站上見該出售手機之廣告」、第十二行關於
    「依該詐欺集團成員之指示」之記載，應補充為「於該日二
    十時七分許依該詐欺集團成員之指示」、第十三行關於「嗣
    經警循線查獲上情」之記載，應補充為「前揭款項並旋即遭
    詐騙集團成員領取完畢。嗣因王天威遲未收到所購買之手機
    ，始知受騙，乃報警處理而循線查悉上情」，及證據並所犯
    法條欄一、（一）關於「被告張培寧於偵查中及警詢中之供
    述」之記載，應更正為「被告張培寧於偵查中之供述」外，
    其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其所有金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交予不詳姓名年籍之犯罪集團使用，供作匯
    款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之
    犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。再被告曾
    於九十五間因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後以
    九十五年度訴字第八五一號、九十五年度易字第一二二二號
    、九十五年度簡字第二二一號分別判處有期徒刑九月、四月
    、五月確定。上開三案，經本院以九十六年度聲字第八八一
    號裁定定應執行有期徒刑一年四月確定，嗣經本院以九十六
    年度聲減字第一五七四號減刑及合併定應執行有期徒刑八月
    確定，甫於九十六年七月十六日因徒刑執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑，並依法先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
