【裁判字號】    97,聲,1753
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（九十七年度執字第五八
一八號、執聲字第一一八八號）以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，應執行有期徒刑肆年柒月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之四罪，經本院及臺灣高等法院臺
中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月   29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
