【裁判字號】    97,中簡,1351
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六二一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
