【裁判字號】    96,中簡,2445
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第16622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月；扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（淨重壹點伍柒公克，空包裝重零點貳肆公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑3月確定，入監執行後，甫於95年6月21日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1 款所稱之第一級毒品，不得非法持有，竟
    於不詳時日，在臺中市○○路附近某泡沫紅茶店內，以新臺
    幣1 萬元之代價，向不詳姓名年籍綽號「大頭」之男子（聲
    請書誤載為女子）購得第一級毒品海洛因後，即基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，而持有之。嗣於96年5 月27日晚上
    11時30分許，在臺中市○區○○路與太原六街（聲請書誤載
    為太原路六街）口，因形跡可疑，為警查獲，並扣得其持有
    之第一級毒品海洛因1 小包（淨重1.57公克，空包裝重0.24
    公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)法務部調查局96年6月29日調科壹字第09623053710號鑑定書
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（淨重1.57公克，空包裝重0
    .24公克）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
