【裁判字號】    97,訴,1355
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1205號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘重量0.1057公克）沒收銷燬之；注射針筒
壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國90年4 月25日停止戒治出所。又因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署以92年度毒偵字第2766號提起公訴
    ，經本院於93年5 月20日，以92年度訴字第2371號判處應執
    行有期徒刑10月，甫於95年7月2日縮短刑期執行完畢出監。
    詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年2月23日上午9時許，在臺中縣大里市○○路○路邊
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年2 月24日下午3時30分許，為警在臺中市○區○○路113號
    前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗餘重量0.1057
    公克）、使用過之注射針筒1支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份，查獲及扣案物
    品照片11張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3公克）、注射針筒1
    支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與
    頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。又扣案之海洛因1 包，為第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案之
    注射針筒1 支為被告所有供施用毒品所用之工具，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
