【裁判字號】    97,交簡,55
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3123號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣
拾萬元，及向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，被告涉犯過失傷害罪嫌部分已另為公訴不受理判決）。
二、爰審酌被告前於民國九十六年間，甫因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣桃園地方法院判處拘
    役三十日，嗣經裁定減刑為拘役十五日，甫於九十六年十月
    十五日易科罰金執行完畢，竟猶漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳，詎猶不知警惕，竟仍於酒後駕駛車輛
    上路，圖存僥倖之心態可議，且因此肇事後，不思求助被害
    人，逕自逃逸，使被害人身體之危險狀態有擴大之虞，惟念
    其犯罪後已於警詢、偵查及本院行準備程序時坦承犯行，並
    已與被害人達成和解，獲得被害人諒解，業據被害人乙○○
    於本院行準備程序時陳明在卷，並有調解書一份在卷可稽等
    一切情狀，就被告所犯上開二罪各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
三、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪後，
    於警詢、偵訊及本院準備程序中坦承犯行，頗有悔意，本院
    綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款規定併
    宣告緩刑二年，並命向公庫支付十萬元，以勵自新。又被告
    肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍
    深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之
    觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供六十小時之義務勞務，並依刑法第九
    十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期
    能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
    所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五
    十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
