【裁判字號】    97,上易,657
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第657號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣南投地方法院
96年度易字第846號中華民國97年3月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第3260號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖於本院否認有違反家庭暴力防
    治法犯行，辯稱：當時伊並無對被害人騷擾，而為辱罵云云
    。惟查被告違反家庭暴力防治法犯行，對被害人騷擾辱罵之
    犯行，經被害人報警查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院
    認定明確，並已詳敘其理由，且被害人亦於本院指訴被告確
    於該時、地，對被害人騷擾辱罵之情事甚明，被告所辯，係
    諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨否
    認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。又本件事
    證明確，被告請求調閱案發時之錄影帶，本院認核無必要，
    併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
