【裁判字號】    97,上易,7
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上易字第7號
上  訴  人  甲○○
                        號
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月
31日臺灣臺中地方法院96年度訴字第1637號第一審判決提起上訴
，本院於97年4月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國92年7月31日起至95年7月
    30日，向被上訴人承租臺中縣大里市○○街26號房屋，於95
    年7月15日10時50分許，在上開租屋處共用之庭院內，因清
    洗桌椅污水問題，與被上訴人發生口角，上訴人基於傷害人
    身體之犯意，徒手猛推被上訴人之身體，致被上訴人跌倒在
    地，而受有背挫傷、臀部挫傷、上肢多處挫傷、及大腿挫傷
    等傷害。被上訴人因該傷害支出醫療費用新臺幣（下同）2,
    230元，且原從事家庭幫傭，薪水每月為27,000元，至96年
    10月止，因上訴人上開不法侵害行為無法工作，共15個月損
    失為405,000元。又被上訴人遭上訴人傷害後身體疼痛，仍
    遭受上訴人不斷辱罵並作人身攻擊，上訴人於8月8日還追打
    被上訴人至鄰居家，且騎機車要衝撞被上訴人，並損壞物品
    等惡言暴行，使被上訴人膽顫心驚，更加重傷勢疼痛，對被
    上訴人精神損害甚大，是上訴人應賠償被上訴人精神慰撫金
    50萬元，總計被上訴人得請求賠償金額為907,230元等語。
二、上訴人則辯以：兩造業已調解成立，被上訴人不得再訴請上
    訴人損害賠償。又被上訴人拿泥土向上訴人砸臉，上訴人出
    於自衛才動手，兩造於95年7月15日上午發生糾紛，被上訴
    人卻遲至95年7月18日下午始去驗傷，不無可疑。對於被上
    訴人請求之醫療費用金額無意見，惟被上訴人從事資源回收
    工作，並非家庭幫傭，被上訴人並無工作損失等語。
三、原審判決：
    (一)上訴人應給付被上訴人22,230元，及自民國96年2月1日起
      至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)駁回被上訴人其餘之訴。
    (三)並就被上訴人上開勝訴部分依職權宣告假執行；及酌定相
      當擔保金，併為上訴人免為假執行之宣告。
四、上訴人不服原判決，提起本件上訴，於本院聲明，求為判決
    ：
    (一)原判決不利於其部分廢棄。
    (二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    並補充陳述稱：
    兩造間之系爭糾紛，早於另案達成全部和解，其中雖未明示
    包含身體受傷之損害，惟依常情論兩造間既係為和解所生之
    糾紛，按理當時達成和解即係指全部和解，況由兩造調解成
    立係在本件起訴請求之後等情可明，兩造之和解應有包含被
    上訴人身體受傷之損害，今殊無因調解筆錄上未載有此部分
    ，即否認調解成立之事實及效力。而兩造既已達成和解，原
    審判決上訴人應給付被上訴人醫藥費用2230元、及精神慰撫
    金2萬元，實有錯誤。況被上訴人僅有局部瘀傷而已，原審
    卻判決上訴人應給付被上訴人精神慰撫金2萬元，實嫌過高
    ，上訴人最多只願意再支付1萬元等語。
五、被上訴人於本院聲明，求為判決：上訴駁回。
    並補充陳述稱：
    被上訴人未立即驗傷係因95年7月15日被傷害後即是週末，
    被上訴人一時間找不到健保卡，且週末要掛急診還要聯絡家
    人始延誤，被上訴人原本不想訴訟，但上訴人不回應也沒有
    道歉，被上訴人始提起本件之訴。又上訴人指已賠償1萬元
    云云，係對物品損害請求所達成之調解，與本件無關。上訴
    人除對被上訴人傷勢置之不理外，於鈞院準備庭離席後，還
    指稱被上訴人活該，至今顯仍毫無悔意。
六、查被上訴人主張上訴人於上開時、地因清洗桌椅污水問題與
    其發生口角，上訴人竟徒手猛推其身體，致其跌倒在地，而
    受有背挫傷、臀部挫傷、上肢多處挫傷、及大腿挫傷等傷害
    ，上訴人所涉上開傷害犯行，業經原法院以96年度易字第34
    8號刑事判決，判處上訴人拘役20日，如易科罰金以1千元折
    算1日確定等情，業據被上訴人提出益安復健科診斷證明書
    為證，並為上訴人所不爭，堪信被上訴人上開之主張為真實
    。惟被上訴人主張上訴人上開傷害行為，致其受有嚴重傷害
    ，上訴人除給付醫療費用外，尚應給付其受創之精神慰撫金
    一節，則為上訴人所否認，並以上詞置辯。經查：
  (一)上訴人辯以；兩造已於其毀損被上訴人傢俱等物品損害賠償
    事件中成立調解，由其就被上訴人全部損害賠償1萬元完畢
    ，被上訴人不得再提起本件損害賠償之訴等語，惟為被上訴
    人所否認，並以該調解僅就上訴人侵入住宅中毀損物品部分
    達成調解，並不及於本件請求等語。經查：被上訴人對於上
    訴人傷害所造成之損害，係於96年1月24日向原法院刑事庭
    提起附帶民事損害賠償請求，經原法院刑事庭移送民事庭審
    理，被上訴人嗣又於96年4月30日另行起訴請求上訴人給付
    10萬元及法定遲延利息，依被上訴人該請求賠償之內容係油
    漆、冷氣窗玻璃、茶几玻璃、防水修理、床頭櫃修理、沙發
    破損局部修理、化粧台修理、水電費、瓦斯費、扣還押金、
    違約金，阻礙整修、及出租之損失等損害，並未請求上訴人
    上開傷害身體所受傷勢之損失等情，業經本院調閱原法院96
    年度中小移調字第126號損害賠償全卷查明屬實，核被上訴
    人前後起訴請求損害賠償之內容並不相同，則兩造於該事件
    中所成立之調解，自不包括被上訴人本件之請求，上訴人以
    兩造已於上開事件中成立調解，並受有1萬元賠償，而認被
    上訴人不得再提起本件訴訟，請求賠償云云，自無可採。
  (二)上訴人又以兩造於95年7月15日上午發生糾紛，被上訴人卻
    遲至95年7月18日下午始去驗傷，不無可疑等語；惟查被上
    訴人已陳明95年7月15日為週末，其原本不想興訟，但上訴
    人未道歉，其始前去驗傷等語。按上訴人已不否認有動手毆
    傷被上訴人一節，則上訴人於事發後三日內驗傷，並確受有
    上開傷勢，即無礙被上訴人本件之請求。上訴人再以被上訴
    人僅局部瘀傷，原審判決精神慰撫金2萬元，實嫌過高云云
    ，惟查原審已審酌上訴人僅因清洗桌椅污水問題與被上訴人
    發生口角，上訴人竟猛推被上訴人身體，致其受有上開傷勢
    ，被上訴人所受精神之驚嚇、痛苦匪淺，於審酌被上訴人為
    高職畢業，事發前從事家庭幫傭工作，月薪27,000元，名下
    無不動產；而上訴人為高中畢業，從事保險業，平均每月收
    入約2至3萬元，名下亦無不動產等情，於斟酌兩造上開教育
    程度、職業、身分、地位、及經濟能力、及上訴人所受痛苦
    程度等情，認被上訴人得請求精神慰撫金，以2萬元為適當
    ，經核並無不當，上訴人辯以：上開精神慰撫金2萬元過高
    云云，亦無足取。
七、綜上所述，被上訴人本於侵權行為損害賠償法律關係，訴請
    上訴人應賠償醫療費用2,230元、及精神慰撫金2萬元，總計
    為22,230元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年2月1日起至清
    償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，原審以被上訴人之
    請求，於上開範圍內核屬有據，予以准許，並駁回被上訴人
    超過上開部分之請求，及依職權宣告准許部分得為假執行，
    並酌定相當擔保金併為上訴人免為假執行之宣告，均核與法
    相符，上訴人猶執詞上訴，為無理由，應予駁回。
八、本案事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，不足以影響本
    判決結果，爰不一一論述，併此敘明。
據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
