【裁判字號】    97,再易,24
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第24號
再審聲請人  乙  ○
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審聲請人對於民國97年 3月
13日本院97年度再易字第16號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第 507條準用第
     501條第 1項第 4款規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定
    再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61
    年度台再字第 137號、70年度台再字第35號判例參照）。
二、本件聲請人主張原確定裁定有民事訴訟法第 496條第 1項第
     7款規定「參與裁判之法官關於該訴訟違背職務犯刑事上之
    罪者，或關於該訴訟違背職務受懲戒處分，足以影響原判決
    者」之再審事由，經查：再審聲請人雖主張原確定裁定之歷
    審法官受上級長官司法院懲戒及處分云云，無非以司法院行
    政訴訟及懲戒廳97年 1月18日函一份為據，惟查該函僅係檢
    送再審聲請人所提97年 1月10日「行政訴訟提出檢具事證聲
    請准予再審」狀暨附件予最高行政法院，與再審聲請人所指
    參與裁判之法官關於該訴訟違背職務犯刑事上之罪者，或關
    於該訴訟違背職務受懲戒處分，足以影響原判決者無涉，本
    此，實難認確定裁定有本款再審事由。又經核再審聲請人之
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，對於原確定裁定究有何法定再審事由之具
    體情形，則未據敘明，依前開說明，顯難認再審之聲請為合
    法，應予駁回其再審之聲請。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰依民事訴訟法第 507條、
    第 502條第 1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
