【裁判字號】    97,上易,778
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第778號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易緝字第
66號中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵字第15177、16977號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文，本件上訴人係於民國（下同）97年3月14日收受原審
法院判決之送達，有送達證書可查（見原審卷第63頁），玆竟遲
至同年3月26日始提起上訴，已逾10日期間（期間之末日非星期
日、紀念日或其他休息日），揆之上開規定，顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
