【裁判字號】    97,交抗,367
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第367號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十七年三月十日所為裁定（九十七年
度交聲字第五四七號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審核結果，認原裁定法院駁回抗告人即受處分人
    甲○○（以下簡稱為受處分人）之聲明異議，其理由並無不
    當，應予維持，並引為附件。
二、本件受處分人雖仍以：伊在當時係因回頭看確為紅燈才不爭
    執，但通過路口係紅燈部分，警方亦須有證據；舉發警員站
    立位置為加油站車輛入口處之後方，因旁邊騎樓有兩根大柱
    子，從裡面向外根本看不到燈號，調整位置勉強可以看到對
    面道路的燈號；警員未在十公尺內，而在一百公尺外之地方
    攔截，又是躲在裡面牆壁，及有柱子擋著，能否正確取締，
    實有疑問；伊係因不懂行政法，警員又未善盡告知責任，未
    未在到案期日前至「臺中市監理所」陳述意見，將此責任全
    歸責於伊，顯不公平等語，提起抗告指摘原裁定不當。惟就
    上開抗告意旨，亦為本件受處分人聲明異議之要旨，原裁定
    均已詳述何以駁回異議之理由，核無不合。本件受處分人仍
    以陳詞提起抗告指摘原裁定不當，其抗告核無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
