【裁判字號】    97,上訴,721
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第721號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第302號，中華民國97年2月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6909號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以案發前已自行前往中
    國醫藥大學附設醫院接受美沙冬替代療法，嗣因車禍住院期
    間無法持續前往領取藥物，而被迫中斷美沙冬療法，始因無
    法控制藥癮而再度施打毒品，惟被告目前已繼續接受美沙冬
    療法以戒除毒癮，原審疏未加以審酌，及依刑法第59條之規
    定，酌減被告之刑度，顯有不當等語加以置辯，惟查本件被
    告既不否認有施用第一級毒品之犯行，並有尿液檢驗報告在
    卷可證，然被告於偵查中既不曾主動向地檢署聲請參加戒毒
    醫療，以換取緩起訴之處分，上開犯行既經公訴人提起訴訟
    ，且被告又係5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，亦無刑
    法第74條緩刑之適用，此外，本件被告如有心戒除毒癮，於
    前往醫療院所接受美沙冬代替療法時，理應將身邊毒品一一
    清除，惟被告既因傷住院，行動不便，而無法持續接受美沙
    冬替代療法，竟仍能取得毒品施用，亦難認其有何犯罪情狀
    顯可憫恕，如科以最低度刑仍嫌過重之情事，是以，原審依
    法予以論罪科刑，既無違法，且所量之刑，亦無違背法定刑
    之規定或顯然不當之情形，被告之上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
