【裁判字號】    97,聲減,284
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度聲減字第284號
聲    請  人
即受  刑  人    甲○○
上列聲請人因就已經判刑確定之案件聲請減刑，及就數罪併罰案
件聲請定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依「中華民國九十六年罪犯減刑條例」應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此於「中華民國九十六
    年罪犯減刑條例」第八條第一項定有明文。本件聲請意旨就
    聲請人因犯施用第一級毒品罪經臺灣彰化地方法院以九十六
    年度訴字第五四二號刑事判決判處有期徒刑八月確定，而聲
    請減刑部分，經核該案最後審理事實之法院係臺灣彰化地方
    法院而非本院，有本院被告（即聲請人）前案紀錄表在卷可
    稽（依據上開前案紀錄表，聲請人此部分刑責，亦經檢察官
    向臺灣彰化地方法院聲請減刑，並經該院於九十七年三月十
    二日以九十七年度聲減字第一三三號受理裁定），聲請人就
    此應減刑之罪，向本院聲請減刑，尚有未合，應予駁回。
二、又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之；此於刑事
    訴訟法第四百七十七條定有明文。依據上開法條之規定，於
    數罪併罰合併定應執行刑之案件，受刑人或其法定代理人、
    配偶，僅得請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，向
    該法院提出聲請，受刑人或其法定代理人、配偶並無直接向
    法院聲請裁定之權限。本件聲請人就其前因施用第一級毒品
    經本院九十六年度上訴字第二五八號刑事確定判決判處有期
    徒刑八月（後經本院九十六年度聲減字第五九九號刑事裁定
    減為有期徒刑四月確定）、上開因犯施用第一級毒品罪經臺
    灣彰化地方法院以九十六年度訴字第五四二號刑事判決判處
    有期徒刑八月之減得刑、及因又犯施用第一、二級毒品罪經
    本院九十六年度上訴字第二八八四號刑事確定判決判處之有
    期徒刑一年四月及一年（應執行有期徒刑二年三月），向本
    院聲請定其應執行刑，於法亦有未合，亦應駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
