【裁判字號】    96,上,278
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認股東臨時會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第278號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張慶宗律師
複  代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人惠瑩實業股份有限公司等間確認股東臨
時會決議無效等事件，不服本院民國96年12月11日所為第二審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新台幣壹
萬捌仟柒佰玖拾元、第二審裁判費新台幣貳萬捌仟壹佰捌拾伍元
及第三審裁判費新台幣貳萬捌仟壹佰捌拾伍元。
      理  由
一、查上訴人提起本件確認股東臨時會決議無效等之訴，經臺灣
    臺中地方法院第一審判決（96年度訴字第324號）駁回其訴
    ，及本院第二審判決駁回其上訴後，其復再提起上訴，核屬
    財產權訴訟，其訴訟標的價額為新台幣（下同）210萬元，
    第一審、第二審、第三審應徵裁判費各為21,790元、32,685
    元、32,685元，乃上訴人迄今各僅繳納3,000元、4,500元、
    4,500元，各尚欠18,790元、28,185元、28,185元未據繳納
    ，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
    訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
