【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第163號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○（原裁定誤載為劉正鐶）間訴訟救
助事件，對於中華民國96年12月26日臺灣苗栗地方法院96年度救
字第29號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新台幣 1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未備上開程式（其聲請訴訟救助，業經
    本院以97年度聲字第38號裁定駁回），經本院於97年 3月31
    日以裁定命其於收受裁定翌日起 7日內繳納。該裁定已於同
    年 4月 7日合法送達，有送達證書存卷可按，而抗告人迄未
    補正，亦有同年 4月23日「裁判費或訴狀查詢表」附卷可稽
    核，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 495條之 1第 1項，第 444條第 1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
