【裁判字號】    97,簡,1249
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「民國九十六年三月十六日起至同年四月十
    五日止」應為更正「民國九十六年三月十五日起至同年四月
    十五日止」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十六條第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
