【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第106號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告幫助詐欺案件，不服本院中華民國97年1月28
日第一審刑事簡易判決（97年度簡字第112號，原聲請簡易判決
處刑及併辦案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第17577
號及97年度偵字第1185號），提起上訴，被告於本院審理中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○預見將金融機構帳戶提供他人使用，可能遭詐騙集團
    利用作為犯罪工具，仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶實
    施財產犯罪亦不違其本意之不確定故意，於民國96年10月18
    日下午3時許，在臺南市○○路與文南路口，將其甫申辦完
    成之合作金庫銀行府城分行帳戶（戶名：乙○○，帳號：00
    00000000000號）之印章、提款卡、存摺與密碼，以新臺幣
    （下同）4,000元之代價出售與真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員「蔡先生」。該詐欺集團成員取得乙○○所有之上開
    帳戶後，即意圖為自己不法所有，於96年10月29日上午10時
    許撥打電話予甲○○，並冒充臺中市北屯派出所員警之名義
    ，向甲○○佯稱其自用小客車違規之罰單未繳，且其帳戶已
    遭利用供作人頭帳戶洗錢，須將帳戶內存款轉到安全帳戶等
    語，致甲○○陷於錯誤，嗣於同日下午3時20分許，依該詐
    欺集團成員之指示，至苗栗縣苗栗市○○路296號渣打國際
    商業銀行北苗分行，將其帳戶內存款150,000元臨櫃匯入乙
    ○○所有之上開帳戶（另有手續費30元），甲○○匯款後發
    覺有異，始報警處理而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局及彰化縣警察局鹿港分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移
    送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官事務官詢問時及本
    院審理時均自白承認，復有證人即被害人甲○○於警詢中指
    述綦詳，且有被告上開帳戶之開戶資料、交易明細表及證人
    甲○○匯款執據影本1紙附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
二、核正犯即該詐騙集團成員所為，係犯第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告乙○○基於幫助該詐騙集團成員犯罪之
    故意，而犯前開之罪，應依刑法第三十條第一項前段規定，
    論以幫助犯，並依同條第二項之規定，按正犯之刑度減輕之
    。臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1185號移送
    併辦部分，與本案乃同一社會事實，屬事實上之同一案件，
    具有裁判上一罪關係，檢察官就犯罪事實一部起訴，依刑事
    訴訟法第二百六十七條規定，其效力及於全部，法院自有權
    一併審理，附此敘明。
三、原審依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2
    項及刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決並審酌被告素行尚可，且犯後亦坦承其犯行，惟其
    所為不僅助長詐欺犯罪之氣焰，同時亦增加查緝詐欺犯罪之
    困難，而其幫助詐欺所得之金額亦非輕微，復參酌被告之知
    識程度、被告犯罪之手段、動機及目的等一切情狀，量處有
    期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準。核原審之認定事
    實暨法律適用均無不當，且量刑亦屬妥適，從而，上訴人猶
    以原審量刑過輕為由，提起本件上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第273條
之1第1項、第364條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
