【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第7款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文，故二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別
    ，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院
    81年度台抗字第464號裁判意旨參照）。復按數罪併罰案件
    ，如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以
    執行，仍應依刑法第50條、第51條定執行之刑，俟檢察官指
    揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，
    與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字第4099
    號、88年度台抗字第325號裁判要旨參照）。本件受刑人所
    犯附表編號2之罪雖已執行完畢，參照前揭說明，仍得依刑
    法第50條、第51條之規定定其應執行之刑。
二、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。而有關於定應執行刑，相當於科刑規範
    之變更，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8次刑事庭會
    議決議內容參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，均係於民國（下同）95年7月1日之前所犯，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，依修正前
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，兩相比較結果，修正後之
    規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項本文規定，自
    應依修正施行前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案。茲
    聲請人以本院為其中附表編號3犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之刑如主文所示。又受刑人就附表編號1之
    罪，經減刑後仍為有期徒刑7月，已不符合修正前刑法第41
    條第2項併合處罰後得易科罰金之規定，爰不為得易科罰金
    之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
