【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  隆泰生物科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11857號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有
期徒刑柒月。
隆泰生物科技有限公司之代表人，因執行業務，明知為偽藥而販
賣，科罰金新台幣陸萬元，減為罰金新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序訊問時之
    自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1項之明知為偽藥
    而販賣罪。又被告甲○○係被告隆泰生物科技有限公司之代
    表人，被告甲○○因執行業務而犯有上開之罪，依藥事法第
    87條規定，對於被告隆泰生物科技有限公司亦應科以藥事法
    第83條第1項之罰金。查被告前因違反肅清煙毒條例案件，
    分別經法院判處有期徒刑3年8月及3年6月確定，於92年5月
    18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告為牟私利，
    竟販賣未經核准擅自製造含有西藥成份之藥品予他人，有嚴
    重危害他人身體健康之虞，惟念其販賣之時間非長，數量非
    多，且於本院審理時亦已坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之宣告刑及罰金刑，以示儆懲。又被告犯罪行為之
    時間，在96年4月24日以前，其所犯罪名雖為中華民國96年
    罪犯減刑條例第3條所列罪名之一，惟宣告刑在有期徒刑1年
    6月以下，仍合於同條例第2條第1項之規定，均應減其宣告
    刑2分之1。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條、第299條第1項前段，藥事法第83條第1項、第87
    條，刑法第11條前段、第47條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
