【裁判字號】    96,訴,1284
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
上訴人即被告  甲○○
              丁○○
              戊○○
兼前三人共同
訴訟代理人    乙○○
前上訴人就本院於民國97年4月.
求確認通行權存在等事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的
金額為新台幣陸拾柒萬貳仟壹佰參拾捌元，應徵第二審裁判費新
台幣壹萬壹仟零柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期
未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附具繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
