【裁判字號】    97,易,407
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3375號）
，被告為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及贓物等罪，經本院決處應執行有期徒刑一
    年六月，於民國九十六年五月三十日執行完畢，詎猶不知悔
    改，復基於竊盜犯意，於九十七年三月三日上午六時三十分
    許，在臺南市○區○○路一段五十二號處，利用上開處所之
    小鐵門未上鎖之際，入內竊取甲○○所有錢箱內之新臺幣二
    千九百元及發財金紅包袋（內裝有十元硬幣二枚）共二千九
    百二十元，放入其左邊口袋，得手後適為甲○○發覺報警查
    獲，並扣得上開被竊現金。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人林文乾於警局指訴。
  (三)扣押書、贓物認領保管單、現場及贓物照片共四紙。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    因竊盜及贓物等罪，經本院決處應執行有期徒刑一年六月，
    於九十六年五月三十日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值年輕
    力壯，不思以正途取財，且前已有多次竊盜前科，又再犯相
    同之罪，顯無悔意，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，
    且竊得之物已全數發還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一之一條，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
