【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關證明或
資料到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關證
    明或資料到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書 記 官  彭建山
附表一：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關證明或資料，並提出債務協商之協議
    書。
(二)、聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出租金、保險費等項
    目，請提出租賃契約書及投保國華人壽、國泰人壽之相關證
    明資料。
(三)、提出聲請人之在職證明及薪資證明。
附表二：
(一)、聲請人應釋明聲請前五年內有無從事營業活動；若有，其平
    均每月營業額，並提出相關證明資料，如無相關證明資料，
    仍應說明之。
(二)、聲請人應釋明聲請前兩年內收入及必要支出之數額、原因及
    種類。
(三)、聲請人應釋明聲請前兩年內有無任何無償行為，有害及債權
    人之權利；若有，並應說明該無償行為之時間、對象與具體
    內容。
(四)、聲請人應釋明聲請前兩年內有無任何有償行為，於行為時明
    知係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事；
    若有，並應說明該有償行為之時間、對象與具體內容。
(五)、聲請人應釋明有無雙務契約尚未履行完畢；若有，並應說明
    該契約成立生效之時間、相對人、履行期與契約內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
