【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五四六號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而
為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹
個及藥勺壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之殘渣袋壹個及藥勺壹支均沒收。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個及藥
勺壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件起訴書犯罪事實欄，首應補充：「甲
    ○○前因侵占、妨害公務、妨害兵役條例等案件，經法院判
    刑確定，並經定應執行有期徒刑九月，甫於民國九十六年一
    月十五日執行完畢」，並補充被告於本院準備程序訊問時之
    自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：「被告施用一級毒品，累
    犯，願受有期徒刑十月之科刑；被告施用二級毒品，累犯，
    願受有期徒刑六月之科刑。應執行刑有期徒刑一年」（見本
    院卷第十九頁）。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：二、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，未經判
    決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應
    於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下
    有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折
    算之標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條分別定有明文。查被告犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，且本案宣告刑均未逾有期徒刑一
    年六月，合於減刑條件，爰依前開規定，各減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金折算標準，及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、附記事項：
    按專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；又所謂「
    專供」施用毒品之器具，乃指該器具係「專」以供施用毒品
    之用途為限，如該器具除適於施用毒品外尚通常可供他項用
    途，即非上開規定所規範之「專供」施用毒品之器具。查起
    訴書固載明：「扣案殘渣袋一個、藥勺一支、分裝袋一包等
    物，係專供施用毒品之器具，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項之規定宣告沒收」，然查，扣案之殘渣袋一個、藥
    勺一支、分裝袋一包，係供被告施用第一、二級毒品所用之
    物，業具被告供明在卷（見警卷第二頁），且上開扣案物，
    除適於施用毒品外，於通常上仍可供他項用途，是上該扣案
    物尚難認係「專供」施用毒品之器具，且非違禁物，此即與
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第三十八條第
    一項第一款之規定不符；又上開扣案物之分裝袋一包，係被
    告之友人李昌龍所有，亦據被告於警詢時供陳在卷（見警卷
    第二頁），且查無證據可認該扣案之分裝袋一包係被告所有
    之物，爰就被告所有且供其施用第一、二級毒品所用之扣案
    殘渣袋一個及藥勺一支均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
    文。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
