【裁判字號】    97,簡,1137
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反採捕水產動物不得使用電氣之規定，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜線壹條
、變電器壹只及魚獲物拾公斤經變賣所得價額新臺幣肆佰伍拾伍
元，均沒收。
甲○○共同違反採捕水產動物不得使用電氣之規定，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜線壹條
、變電器壹只及魚獲物拾公斤經變賣所得價額新臺幣肆佰伍拾伍
元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行應更正為「蝦猴2.6
    公斤、烏賊2.6公斤、火燒蝦3.6公斤、螃蟹1.2公斤」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、前項犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦
    認不諱，互核相符，並有查獲照片14張、扣押物品目錄表、
    檢查紀錄表、南縣區漁會魚市場拍賣計算單各1份在卷可參
    ，此外，復有電纜線一條、變電器一只及漁獲物10公斤﹝經
    變賣所得價額新臺幣（下同）455元﹞扣案可資佐證，足徵
    被告乙○○、甲○○之自白與事實相符。綜上，本案事證明
    確，被告乙○○、甲○○之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反漁業法第48條第1項
    第3款採捕水產動物禁止使用電氣之方法為之之規定，應依
    同法第60條第1項之規定論處。又被告乙○○與共同被告甲
    ○○就違反採捕水產動物不得使用電氣之犯行，有犯意聯絡
    及行為之分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。爰審酌被告
    乙○○、甲○○犯罪所得魚獲物約10公斤（非野生動物保育
    法所公告保育之野生動物，經警變賣所得之價額為455元）
    ，價值不高，其事後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之漁具（包含電纜線一條、變電器一只）
    ，係被告乙○○使用電氣採捕水產動物所用之漁具，及變賣
    所得現金455元，係被告乙○○使用電氣採得漁獲物變賣得
    之款項，基於共犯須就全體犯行負責之理，應就被告乙○○
    、甲○○均依漁業法第68條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，漁業法第48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
 (罰則 (一) )
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 15 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
