【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第114號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        5樓
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零玖萬貳仟壹佰伍拾元，及自民國
九十六年三月十三日起至清償日止，按年息百分之三點二五五計
算之利息，並自民國九十六年四月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟零玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之戶籍地，雖設於臺北市，然兩造就本件消
    費借貸契約涉訟，曾合意以本院為第一審管轄法院，有兩造
    簽訂之借據第12條載明可稽，依民事訴訟法第24條規定，本
    院自有第一審管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：緣第三人呂豐源於民國90年6月13日邀被告
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）2,430,000元，
    約定借款清償期限20年，按月攤還本息，利息依郵政儲金匯
    業局2年期定期儲蓄利率加百分之1，政府補貼利率固定為年
    率百分之0.85，借款人實際支付利率按貸放利率減政府補貼
    利率 (即百分之4.55)計付，若政府不補貼利息，應追溯自
    政府不補貼利率之日起，改按原告當時一般房貸利率計息，
    如未按期繳息，即喪失期限利益，全部視為到期，除仍按原
    約定利率計息 (現為百分之3.255)外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎第三人呂豐源僅繳息至96年3月12日
    止，即未依約繳息，尚欠如主文所示本金、利息及違約金未
    還，迭經催討無效，被告為連帶保證人，應同負連帶清償之
    責，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、郵匯
    業2年期定儲利率表、繳款明細各1紙為證，核屬相符，被告
    經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款2,
    092,153元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為2,092,153元，應徵第一審裁
    判費為21,790元，又本件因聲請公示送達支出登報費300元
    ，故訴訟費用額確定為22,090元，應由敗訴之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    29   日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
