【裁判字號】    97,簡,870
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，最高法院47年臺非字第34號判例可資參
    照。查被告乙○○基於毀損之犯意，於96年8月8日晚間，在
    住處持鐵鎚敲擊與告訴人甲○○共有之保險箱手把處，並於
    翌日委請不知情之維修人員將該保險箱破壞後而開啟，而毀
    損該保險箱，是核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪。
三、爰審酌被告素行良好，無任何前科紀錄，係因婚姻糾紛與告
    訴人引發衝突，因告訴人拒絕持鑰匙開啟該保險箱，而被告
    為取回個人放置在保險箱內之物品而起毀損之犯罪動機、目
    的，該保險箱之價值，被告之犯罪手段、生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
