【裁判字號】    97,交聲,180
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第180號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    施法菘即施志勳）.
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年11月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1A0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人施法菘（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國九十四年十一月二十六日十六時十八分
    許，駕駛車號六Ｗ－八四八八號自小客車，於台七六線七．
    八公里處行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里及使
    用註銷牌照。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台
    南監理站（下稱原處分機關）復以違規事實屬實，依照道路
    交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十條、第十二條第
    一項第四款、第二項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）一萬三千元、並牌照扣繳等語。
二、本件異議意旨略以：異議人以冤繳罰款為由聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服處罰條例第八條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合
    法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明
    文。次按，依處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；
    再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第五條亦分別定有明文。復按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第
    七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，本件異議人住所於台南縣仁德鄉○○路七五八巷二弄
    二十七號，有上揭裁決書、本件聲明異議狀及法務部戶役政
    連結作業系統各一紙在卷可佐。其次，異議人於九十六年十
    一月二日，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台
    南監理站以嘉監南字第裁74-1A0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，依處罰條例第四十條、第十二條第一項第四款
    、第二項之規定，以異議人行車速度，超過規定之最高時速
    未滿二十公里及使用註銷牌照之違規行為，處罰鍰一萬三千
    元、並牌照扣繳，嗣該裁決書，由郵政機關之郵務人員於九
    十六年十一月五日以送達異議人之上開住所，由異議人親自
    簽收等情，此有原處分機關送達證書在卷足稽，揆諸上開違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條、行政
    程序法第七十三條之規定，異議人如對原處分機關是項裁決
    不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間為自送達裁
    決書之翌日即九十六年十一月六日起至同年十一月二十六日
    止（十一月二十五日為星期日，以其次日為期間之末日），
    又異議人住於台南縣仁德鄉○○路七五八巷二弄二十七號，
    與管轄地方法院即本院間之在途期間為二日，有法院訴訟
    當事人在途期間標準第二條可參，是異議人至遲應於九十六
    年十一月二十八日聲明異議，然異議人遲至九十七年三月五
    日始具狀向原處分機關聲明異議，此有卷附交通事件聲明異
    議狀上所蓋之原處分機關收文章戳足稽，顯已逾越法定二十
    日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
