【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第7款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文，故二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別
    ，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院
    81年度台抗字第464號裁判意旨參照）。復按數罪併罰案件
    ，如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以
    執行，仍應依刑法第50條、第51條定執行之刑，俟檢察官指
    揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，
    與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字第4099
    號、88年度台抗字第325號裁判要旨參照）。本件受刑人所
    犯附表編號1之罪雖已執行完畢，參照前揭說明，仍得依刑
    法第50條、第51條之規定定其應執行之刑。
三、再按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，
    現行刑法第2條第1項定有明文。本件受刑人所犯附表編號2
    所宣告之罰金刑，其犯罪時間在民國（下同）95年5月4日，
    刑法第42條第3項前段罰金易服勞役折算標準之規定，已於
    94 年2月2日修正，並於被告行為後之95年7月1日施行，參
    照最高法院95年度第8次刑事庭會議，關於數罪併罰定應執
    行刑，在新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最
    有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同。則比較修正前後罰金易服勞役之規定，依
    修正施行前刑法第42條第2項前段「易服勞役以（銀元）一
    元以上三元以下，折算一日。」，參照廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段規定「依刑法第四十一條易服科罰金或
    第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日」，準此，被告行為時易服勞役之折算標準，應
    以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。惟依修正後刑法第
    42 條第3項前段規定「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日」，比較修正前後罰金易服勞役之折算標準
    ，以修正後之規定，較有利於受刑人，應適用修正後刑法第
    42條第2項前段規定，定其折算標準。
四、本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，均經判決科刑確
    定。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其應
    執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正後
    刑法第53條、第51條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
