【裁判字號】    97,易,67
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第67號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18064
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年四月確
    定，於民國九十五年九月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於竊盜犯意，於(一)九十六年十月十九日晚上
    某時至翌日上午六時五十分許內某時，持其父親所有之鑰匙
    ，在臺南市○○路四十三巷一號前，竊取丁○○所有之車號
    UPA─161號輕機車一部，得手後留供己用。又於(二)九十六年
    十一月十五日上午六時許，騎乘上開竊得之機車，前往臺南
    市○○路四至六號前，竊取臺南市安平工業區內之水溝蓋四
    塊，得手後將之置於機車腳踏板上離去。迨行至新義路與中
    華西路一段路口時，為巡邏之員警邱啟彰發現，甲○○乃棄
    車逃逸，並將上開水溝蓋四塊及鑰匙四支遺留現場。嗣於同
    日即為警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)證人丁○○、乙○○於警局及偵查中指訴遭竊過程。
  (三)證人即被告父親指訴扣案鑰匙，其中三支放在家中，由被告
    用於供騎乘其自家所有車號OTU－553機車之用。
  (四)證人即追捕被告之員警邱啟彰於偵查中證述，因被告住處即
    為其轄區所在，故認得被告。
  (五)邱啟彰製作之職務報告一紙、贓物認領保管單二紙、查獲贓
    物、比對扣案鑰匙是否可開啟OTU－553機車電門及置物箱之
    照片，及被告騎乘UPA─161號輕機車竊取水溝蓋之監視器翻
    拍照片共十七張。
二、核被告二次行為，均犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被
    告二次犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告前因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年四月確定，於九十
    五年九月二十七日縮刑期滿執行完畢，有卷附被告全國前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值
    年輕力壯，不思以正途取財，且已有二次竊盜前科，又再次
    行竊，足認悔意不堅，惟被告犯後已知坦認犯行，態度良好
    ，且所竊之物，並已發還被害人，被害人所受損害不大等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。被告行
    竊用之鑰匙，依被告所供，係其父親所有，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
