【裁判字號】    97,交簡,825
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並支付國庫新台幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及第
    185條之4肇事逃逸罪，且其所犯上開二罪，犯意個別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告甲○○酒後駕駛自小客車肇事，
    導致被害人乙○○受有右側脛部挫傷、右側足踝挫傷合併擦
    傷等傷害，此據乙○○於警詢時陳述明確（傷害部分已和解
    ），並有道路交通事故調查報告表、行政院衛生署台南醫院
    診斷證明書在卷可參，是其所犯刑法第185條之3公共危險罪
    部分，依道路交通管理處罰條例第86 條第1項規定，應加重
    其刑至2分之1。爰審酌被告甲○○教育程度為高中畢業，從
    事商職，依其智識程度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有
    危險性，有危及社會大眾行車安全之虞，卻於酒後駕駛自小
    客車行駛於市區道路，造成被害人身體受傷之程度，及其犯
    後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告並無前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其素行尚可
    ，因一時貪杯及便宜行事，而觸犯刑罰，惟犯後已與被害人
    達成和解，此有和解書1紙附卷可參，經此科刑教訓，應知
    警惕，信無再犯之虞，認本院所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑3年，及支付國庫新台幣15萬元。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
