【裁判字號】    97,簡,1292
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4737號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，
扣案之上開毒品外包裝袋壹只沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之海洛因一小包（驗餘淨重0.031公克），經送
    高雄市立凱旋醫院鑑定結果，呈海洛因陽性反應，有該院97
    年1月21日高市凱醫驗字第6008號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    乙紙附卷足憑，且該毒品外包裝袋一只，係被告所有供持有
    海洛因所用之物，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
