【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定（如附表所示，即引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表所載），應依刑法第53條、第51
    條第6款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。查本件受刑人因附表所示等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，並經分別確定在案，有各該判決附卷可
    稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
