【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第475號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品罪等案
    件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得
    依刑法第五十一條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁
    判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪
    之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後
    ，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法
    院二十九年抗字第六二號判例意旨參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表所示編號１、２、３及４之罪，其
    犯罪時間為民國九十六年八月三日、九十六年九月二十四日
    、九十六年十月四日及九十六年十月十七日；其餘如附表所
    示編號５及６之罪，其犯罪時間，則均為九十六年十月二十
    五日。惟受刑人除附表所示之罪刑外，另曾因竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院判處有期徒刑二年六月，並於九十六年十
    月二十三日判決確定等情，有臺灣臺南地方法院九十六年度
    易字第四○六、五八二、六八九號判決書、送達證書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（見本院卷第一○頁、二
    一至三四頁），則受刑人所犯如附表所示編號１、２、３、
    ４之罪，其犯罪時間均在前揭盜竊案件判決確定前，而受刑
    人所犯如附表編號５及６之罪，其犯罪時間，則已在該竊盜
    案件判決確定之後，揆諸前開判例意旨，應認受刑人所犯如
    附表所示編號５及６之罪，對於其所犯前揭竊盜罪及如附表
    所示編號１、２、３及４之罪，不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，即不能適用數罪併罰之例定其執行刑。故本件聲請核
    與前揭定應執行刑之要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
