【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，就附表所示之資料漏未提出到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。
(二)、債權人清冊中，就債權人大眾商業銀行股份有限公司、荷商
    荷蘭銀行股份有限公司之債權是否有擔保或優先權並未說明
    ，應予補正。
(三)、財產及收入狀況說明書中，關於聲請前兩年內必要支出須詳
    列膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，聲
    請人僅記載「依內政部社會司公布之每月最低生活標準1萬
    元之生活費用」，顯未詳列，應予補提，並就必要支出提出
    相關證明文件。
(四)、財產及收入狀況說明書中，就依法應受債務人扶養之人及債
    務人每月實際支出之扶養費，僅記載「潘淑雯、夫妻、15,
    171元」、「馮耀睿、父子、15,171元」，並未詳列實際必
    要支出之項目，應予補提，並提出相關證明文件。
(五)、依聲請人提出之勞工保險被保險人投保資料，聲請人自95年
    7月以後，至97年4月10日止，曾先後在「藝珂人事顧問股份
    有限公司臺南分公司」、「萬才人力資源有限公司」、「協
    瑞科技有限公司」、「易昇鋼鐵股份有限公司」任職，請說
    明上開薪資所得，並詳列未繼續工作之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
