【裁判字號】    97,聲減,272
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄燕巢分監
上列受刑人因連續非法吸用化學合成麻醉藥品罪等案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第125號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號１之連續非法吸用化學合成麻醉藥品罪，減
為有期徒刑月又拾伍日，且與附件編號３、４所列不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月；又所犯附件編號２之
竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附件所列日期犯連續非
    法吸用化學合成麻醉藥品等罪，分別判處如附件所列之刑，
    均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附件編號１、２之犯
    罪，其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並就附件編號１、２之犯罪，聲請與附
    件編號３、４所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑等語。
二、本件聲請人聲請減刑部分：
    經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    87年度易字第822號判決及87年度易字第2731號判決，認本
    件聲請於法並無不合，應予准許，爰就受刑人所犯如附件編
    號１、２之罪，減為如主文所示之刑。
三、另聲請人聲請就附件編號１、２之犯罪，於減刑後，與其餘
    所犯各罪即附件編號３、４之犯罪合併定應執行刑部分：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得依刑法第51
    條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限
    ，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定
    ，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於
    一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即
    不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法院29年抗字第62
    號判例意旨參照）。
  (二)查本件受刑人所犯如附件編號１之連續非法吸用化學合成麻
    醉藥品罪，經本院以87年度易字第822號判處有期徒刑7月，
    而於87年5月25日確定，嗣該案判決確定後之87年5月31日受
    刑人另犯如附件編號２所示之竊盜罪（另經本院以87年度易
    字第2731號判處有期徒刑5月，於87年11月16日確定），顯
    見受刑人所犯竊盜罪之時間在上開連續非法吸用化學合成麻
    醉藥品罪（即編號１）判決確定後所為，依上開法條規定及
    判例意旨之說明，自不符合刑法第50條得併合處罰之列。因
    此，本院僅得就被告所犯如附件編號１、３、４之犯罪定應
    執行之刑，其餘聲請則於法不符，不能准許，
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第11條、第12條，（修正前）刑法第
    51條第5款、（修正前）刑法第41條第1項前段，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
