【裁判字號】    97,簡,1245
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15966號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係竊取甲○○所有之皮包1只（內有新臺幣412元
    及甲○○之輕型機車駕照、車牌號碼TMI-123號輕機車行車
    執照各乙張）應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、曾於民國94年間因犯竊盜罪，經本院以94年度易字第546號
    判處有期徒刑3月確定，於95年1月12日執行完畢，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
