【裁判字號】    97,易,407
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列聲請人即被告竊盜因案件（97年度偵字第3375號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押乃法官為防止被告逃亡，保全證據及保
    證日後出庭接受裁判，乃至確保刑罰權之執行，是刑事訴訟
    法最嚴厲之強制處分，在未經判決確定前之先行拘禁，更無
    疑否定法治國家之「無罪推定原則」。羈押嚴重剝奪被告人
    身自由，侵害被告社會地位及名譽，且深深影響個人工作及
    家庭。是故必深慮並權衡有無羈押之實質上理由及必要，若
    無必要，宜改以其他較為和緩之具保或限制住居等處分。為
    此聲請具保停止羈押。
二、經查：被告前經本院認涉嫌竊盜罪，且有多次竊盜前科，足
    認有再犯之虞，為防止其再犯，於民國九十七年三月二十八
    日予以羈押。茲因被告所犯竊盜罪，業經本院判處有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金之折算標準，且被告有多次竊盜前科
    ，最末一次於九十六年五月三十日執行完畢，除再犯本案外
    ，另於九十七年一月間又涉犯二次竊盜犯行，由本院另案審
    理中，有被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署九十七
    年度偵字第二九七三、三九一五號起訴書附卷可參，堪認被
    告有反覆犯相同之罪之虞，為預防被告再犯，故有予以羈押
    之必要，是認聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
