【裁判字號】    97,簡,1088
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1914號、97年度偵字第2815號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
扣案之郵政存款儲金簿（帳號：000-0000000-0000000號）壹本
沒收。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收及存摺、印章、提款卡、密碼
    之綽號「阿俊」不詳姓名男子及其所屬詐欺集團成員共同意
    圖不法所有而實行詐欺取財犯行之未必故意為之，及扣案之
    上開存摺一本係被告所有供本案犯罪所用之物，應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第二十八條
    、第三百三十九條第一項、第三十八條第一項第二款，第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
