【裁判字號】    97,補,148
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第148號
原      告  丁○○○
一、原告與被告南亞瓦斯興業有限公司、甲○○、乙○○、辛○
    ○、庚○○、丙○○、己○○、戊○○、壬○○間請求排除
    侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告本於土地相鄰
    關係，請求命被告將種植於其土地內之樹木修剪，及將排水
    孔移除，不得將排水注入原告之土地內，是本件訴訟標的價
    額無法核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第46
    6條所定不得上訴第三審之最高利益額數（現為新台幣150萬
    元）加10分之1定之，故核定之價額為新台幣165萬元，應徵
    第一審裁判費新台幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、請按被告人數，於收送送達5日內提出起訴狀繕本9份。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
