【裁判字號】    97,補,149
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第149號
原      告  甲○○
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告誤向無管轄權之臺灣臺
北地方法院起訴，經該院於97年4月2日以97年度訴字第2518號裁
定移轉本院管轄確定。經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴
訟標的價額核定為新臺幣3,816,747元（按：本院民事執行處97
年度執字第7500號給付票款強制執行事件囑託臺灣板橋地方法院
執行原告在臺灣銀行股份有限公司新莊分公司之存款，已就債權
額全數扣押，有電話記錄在卷可稽），應徵收第一審裁判費38,8
18元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
