【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三二八號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以九十三年度上訴字第五八三號判處有
    期徒刑十月確定，經入監服刑後，於九十四年三月十三日縮
    短刑期執行完畢。其復於九十四年間，再因施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院以九十四年度毒聲字第七五三號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，嗣經本院以九
    十五年度毒聲字第十七號裁定送強制戒治，甫於九十六年一
    月二十九日因強制戒治執行完畢而釋放出所。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，於該強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月十五日二十
    二時許（起訴書誤載為九十六年十一月六日二十時許），在
    臺南市○○路中山公園內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣因其為列管之施用毒品人口而至警局接受採
    尿，經警於九十六年十一月十六日十六時二十九分許採其尿
    液送驗後，發現係呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年四月十五日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十七年四月十五日準備程序筆錄），而被告經
    採尿送驗後，係呈嗎啡陽性反應，此有正修科技大學超微量
    研究科技中心於九十六年十二月四日出具之檢驗報告（檢體
    資料：CＺ00000000000號）、臺南市警察局第五分局偵辦甲
    ○○涉嫌毒品案採驗尿液編號年籍對照表各一紙附卷可稽，
    另被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十四年
    度毒聲字第七五三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，嗣經本院以九十五年度毒聲字第十七號裁定送
    強制戒治，甫於九十六年一月二十九日因強制戒治執行完畢
    而釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治執行
    程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力
    極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕害自
    身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
