【裁判字號】    97,交簡,920
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第4166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前曾因酒後駕車，為本院
    93年度交簡字第1157號判處罰金3萬元確定，甫於93年9月7
    日執行完畢，有台灣高等法院前案紀錄表一份在卷可稽。
    爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。復審酌被告再次
    酒後駕車肇事違反本罪，顯見前案執行未收矯正之效，被告
    並無悔悟之心，並考量其呼氣酒測值高達每公升0.82毫克，
    犯後猶強辯能夠安全駕駛，顯未反省檢討自身犯行，依其犯
    罪手段、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4166號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南縣永康市○○街136巷15號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院以93年度交簡字第1157號判決判處罰金3 萬元
    確定，甫於93年9 月7 日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，於97年2 月29日晚上7 時30分許，在臺
    南市○○路某釣蝦場，於飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之
    程度，仍於同日晚上8 時50分許，酒後駕駛車牌號碼P2－83
    32號自用小貨車。嗣其於同日晚上9 時10分許，行經臺南縣
    永康市○○路與中山南路口，與丙○○所騎乘之車牌號碼72
    6 －CAB 重型機車擦撞，造成丙○○人車倒地並受有左肘磨
    損擦傷、左膝挫傷、左腳第一趾挫傷併第一趾趾指甲下血腫
    、左足挫傷、左大腿擦挫傷等傷害（過失傷害部分未經告訴
    ），經警對乙○○施予酒精濃度測試後，測得其吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.82毫克。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、被告乙○○雖於警詢時坦承前開酒後駕車肇事之事實，然矢
    口否認有公共危險之犯行，辯稱：伊于酒後可以安全駕駛車
    輛云云。經查，上開犯罪事實，業經證人丙○○於警詢時陳
    述明確，並有酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖及調查報告表（一）（二）、道路交通事故
    照片8 張、財團法人奇美醫院診斷證明書附卷可稽。按刑法
    第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險條款，係屬抽像危險犯之規定，此
    種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立。次按車輛駕駛人飲酒後
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，其辨識力、
    注意力、反應力均不如常，不宜駕車，此所以道路交通安全
    規則第11 4條第2 款加以明定，且參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11% 以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，此經法務部88年5 月18日法?檢字第0016
    69號函敘明確。被告酒後駕車肇事後，經警測得其吐氣之酒
    精濃度達每公升0.82毫克，已逾上開每公升0.55毫克「不能
    安全駕駛」之標準，足認被告已達不能安全駕駛之程度甚明
    ，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛交通工
    具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  劉珀妤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
