【裁判字號】    97,聲減,278
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑 (97年聲減字第132號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號拾壹、拾貳之罪，減刑詳如附表編號拾壹、
拾貳所載，與附表編號壹至拾、拾至貳拾壹所列已減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處如
    附表所列之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號拾壹、拾貳之犯罪，其犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號壹至拾、拾至貳拾壹已減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第11條
    、第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
