【裁判字號】    97,附民,61
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度附民字第61號
附民原告    齋滋味實業有限公司
法定代理人  甲○○
附民被告    乙○○
                      樓之2
上列被告因97年度訴字第106號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條及502條第1項分別定有明文。本件原告於96
    年4月14日撰寫附帶民事訴訟（參見附件所載之日期），於
    96年4月15日以郵寄方式送達後，於96年4月16日始為本院收
    受該書狀，而知悉其提起附帶民事起訴之意思，被告既以非
    對話之方式為意思表示，其意思表示應以通知達到本院始發
    生效力，是以，本件被告向本院提起刑事附帶民事起訴之日
    期應為96年4月16日，惟被告刑事部分，本院已於96年4月15
    日辯論終結，是依首揭法條規定，原告之訴顯非合法，應予
    駁回。又原告之訴既經駁回其假執行之聲請，亦失所依據，
    併予駁回。
四、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
