【裁判字號】    97,易,256
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第256號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第十
三號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器踰越牆垣、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑壹年，扣
案之剪刀、螺絲起子各壹把均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以九十年度訴字第一九九三號判處有期徒刑七年確
    定，入監執行後於九十五年十月十七日因縮短刑期假釋出監
    。詎其仍不知悔改，於假釋期間竟意圖為自己不法之所有，
    於九十七年一月四日上午十時三十分許，攜帶其所有客觀上
    具危險性可為兇器使用之剪刀、螺絲起子各一把，先從臺南
    縣安定鄉海寮村海寮十一之九號頂樓處攀牆翻越至隔壁臺南
    縣安定鄉海寮村海寮十一之十號甲○○住處頂樓，再使用螺
    絲起子將該處頂樓之鋁門撬開，毀壞該鋁門後無故侵入其內
    房間（毀損及無故侵入住宅部分均未據告訴），竊取甲○○
    所有之女用手錶十五只、玉手環十只、蜜蠟手鐲一只、ＬＶ
    手提包五個、ＬＶ皮夾二個、ＧＵＣＣＩ手提包五個、ＧＵ
    ＣＣＩ皮夾三個、磁石手鍊一對、小孩金手鍊三對、小孩金
    項鍊二條、小孩金戒指八只、大人金項鍊三條、大人金戒指
    十四只、黃金項鍊一條、黃金領帶夾一支及圓形金牌一面等
    物，適其得手後欲自該處前門逃離之際，為甲○○之公公方
    進興發現，乃報警加以追捕，嗣於同日上午十時四十分許，
    在臺南縣安定鄉海寮村海寮十五之一號前為警捕獲，並扣得
    剪刀、螺絲起子各一把，而知上情。
二、案經甲○○訴由台南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年四月十五日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於偵訊中及本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○及證人方進興指訴之情節相符，復有台南縣警
    察局善化分局指認犯罪嫌疑人紀錄表一紙、台南縣警察局善
    化分局扣押物品目錄表一份、贓物認領保管單一紙、台南縣
    警察局善化分局搜索筆錄、扣押筆錄各一份、照片六張附卷
    可資佐證。是被告上開自白核與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
    之攜帶兇器踰越牆垣、毀壞門扇竊盜罪，被告踰越牆垣之部
    分雖未經檢察官起訴，然與本件被告所犯上開加重竊盜罪既
    同屬加重條件而有事實上一罪關係，本院自得加以審理，併
    此敘明。爰審酌被告於假釋期間仍不知謹慎自持，不思正當
    努力工作營生，隨意竊取他人物品，並以踰越牆垣、毀壞他
    人門扇之方式為之，對於社會治安及被害人財產之危害非輕
    ，惟念及其犯後尚知坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資警惕。又扣案之剪刀、螺絲起子各一
    把，係供犯罪所用之物，並為被告所有，業據其供明在卷可
    按，爰依刑法第三十八條第三項、第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條文
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
