【裁判字號】    97,聲,732
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
169號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克、空包裝重
零點貳伍公克）沒收併銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經台南地方法院檢察官以96年度營毒偵字第162號為緩起訴
    處分確定，而扣案物品海洛因1包（驗後淨重0.04公克、空
    包裝重0.25公克）因屬毒品危害防制條例規定之違禁物，單
    獨聲請沒收銷毀。另扣案之注射針筒1支，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1，單獨聲請宣告收
    沒等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收；毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第2款、
    第2項、第40條第2項分別定有明文。經查，上開扣案物中海
    洛因1包，經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀
    分析法檢驗鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，有扣押物
    品清單、法務部調查局96年5月9日調科壹字第09623040650
    號96年4月8日鑑定書、臺南縣警察局白河分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步檢驗單等附卷可佐，核屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，聲請人單獨
    聲請宣告沒收銷燬之，應予准許。至其包裝袋，係供裝該海
    洛因且供防潮之用，與袋內之海洛因已無法分離，亦應一併
    沒收銷燬之，
三、次按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查，扣案注射針筒1支既為
    被告所有且係供其施用毒品犯罪所用，有扣押物品清單附卷
    ，並據被告於偵查中供承無訛。從而，聲請人單獨聲請宣告
    沒收該扣案注射針筒1支，亦應予准許。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法有據，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
