【裁判字號】    97,簡,1342
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五００七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二行「九十六年三月三日縮短刑期執行完畢」之記載
    應更正為「九十七年三月三日縮短刑期執行完畢」、第七行
    「物品，嗣為」之記載應補充為「物品，尚未得手之際，即
    為」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按數犯罪行為於同時同地或密切接近之時地實施，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪（最高法院八十六年度臺上字第三二九五號判例
    要旨參照）。查被告甲○○係於民國（下同）九十七年三月
    二十一日中午十二時五十分許之接續密集時間內，在臺南市
    ○○路與長榮路交叉路口之同一地點，欲以相同手法竊取停
    放該處之前揭二部機車置物箱內之物品，尚未得手之際，即
    為警查獲，顯見其係本於同一竊盜計畫之單一行為決意，而
    反覆實施同一犯罪構成要件，依前開說明，應評價為接續犯
    之包括一罪，而論以刑法第三百二十條第三項、第一項之普
    通竊盜未遂罪一罪，又被告已著手竊盜行為之實行而不遂，
    為未遂犯，酌依刑法第二十五條第二項減輕其刑。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值壯年，四肢健全，為貪圖不法利益，竊取他
    人物品，無視他人所有權，惡性非輕，兼衡其因竊盜案件，
    入監服刑，甫於九十七年三月三日執行完畢，釋放出監尚未
    滿一個月即再犯本件，足徵未因前案入監服刑而收任何教化
    之功，暨其犯罪動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一等規定，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
