【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲再字第8號
聲  請  人  乙○○
            陳玉廷
共      同
代  理  人  甲○○  33歲民.
上列聲請人等因偽造文書案件，對本院九十五年度易字第七七九
號案件聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件（即聲請再審狀，所附證物略）所載。
二、按再審制度之對象，限於「確定之判決」，此由刑事訴訟法
    第四百二十條第一項、第四百二十二條「有罪之判決確定後
    ，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審」、
    「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審」之文義，即可明
    斯旨。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第四百三十三條定有明文。
三、經查，本院九十五年度易字第七七九號偽造文書案件，現尚
    未判決之情，業經本院調閱該案件卷宗查悉，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，聲請人等對尚未判決之
    本院九十五年度易字第七七九號案件聲請再審，揆諸前揭規
    定，程序自屬違誤，本院自應依法駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                  法  官  李東柏
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
