【裁判字號】    97,簡,985
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件關於被告前案執行情形，應更正為「甲○○於民國90年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，經本院以91年度訴
    字第61號判處有期徒刑2年6月，併科罰金新台幣5萬元確定
    ，而於94年1月19日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實
    及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之鞋子1隻及鐵鑿子1支，均為被告所有，但係被告竊盜
    時不慎遺落現場之個人物品，並無事證可認係供本案竊盜時
    所用之工具，及被告於偵查時已表明拋棄上開物品之意思，
    爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，提出上訴
    狀（應附繕本）向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
