【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                            書  記  官  顏惠華
附表：
(一)、債務人主張債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含原債務協商文件及不可歸
    責而履行顯有重大困難之證明）。
(二)、扶養親屬黃瓊儀、黃瓊慧、黃書嫺之證明。
(三)、債務人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(四)、配偶黃超南之最新戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
