【裁判字號】    96,訴,1458
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1458號
上訴人 即 原告  戊 ○ ○
被上訴人即被告  丁○○○
                乙 ○ ○
                甲 ○ ○
                丙 ○ ○
前當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年1月30日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77之16條規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年2月29日裁定， 限令上訴人於該裁定送達後20日內補
    正，該裁定且已於97年3月5日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
