【裁判字號】    96,訴,243
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第243號
上訴人即原告  乙○○
送達代收人    連雪玲
前上訴人就本院於民國97年3月26日 所為其與被上訴人甲○○間
請求返還土地事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為
新台幣貳佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣參萬柒仟壹佰肆
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命
上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附具繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
