【裁判字號】    97,簡,1202
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3347號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。於臺灣秀得美股份有限公司同意書
上偽造之「張雅卉」署押貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第三列「於民國九十六前某日」更正為
    「於民國九十五年一月二十日秀得美公司匯入新臺幣二千六
    百零六元至被告甲○○帳戶前之某日」外，餘引用附件之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書足以生損害於公眾及他人罪。又被告偽造署押之行
    為，應為偽造私文書行為之階段行為，其偽造私文書復持以
    行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
    經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於
    九十五年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而
    該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於
    新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。且查：
（一）、按被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
        業於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一
        項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
        但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
        之法律」，被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項
        前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
        之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
        、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
        困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
        ，再依被告行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金
        罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
        原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
        罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
        臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑
        法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
        算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
        準，新修正施行之規定並未較有利於被告，依刑法第二
        條第一項前段，應適用修正前刑法第四十一條第一項前
        段規定，定其折算標準。
（二）、被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一業於九十五年
        六月十四日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：
        「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
        則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
        刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
        九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
        為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
        日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考
        其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九
        十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十
        三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，故刑法
        分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修
        正，使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
        題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之
        前提下，而為制定（此前揭條文立法意旨可資參照），
        則適用前揭條文之結果，僅貨幣單位由銀元改為新臺幣
        ，其罰金數額實與修正前刑法適用罰金罰鍰提高標準條
        例第一條之結果相同，對於被告而言並無所謂利或不利
        之問題，非屬法律刑罰之變更，無庸就新舊法比較適用
        ，而應逕予適用新增訂刑法施行法第一條之一規定。
（三）、按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公布
        ，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁量
        及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高法
        院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋庸
        比較。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並損及稅
        捐機關課稅之正確性，惟被害人張雅卉所生危害尚屬輕
        微及其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟
        等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（四）、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
        用新法第七十四條之規定（最高法院九十五年五月二十
        三日刑事庭第八次會議決議七）。查被告未曾因故意犯
        罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表各一份在卷可按，其等經此起訴、審判罪刑宣告
        後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
        暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
（五）、末查：被告於臺灣秀得美股份有限公司同意書上偽造之
        「張雅卉」署押二枚，均屬偽造之署名，不問屬於犯人
        與否，均應依刑法第二百十九條規定，併予宣告沒收之
        。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或
    金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月
    十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合於
    同條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應將其宣告刑
    減二分之一，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條，修正前刑法第四十一條第一項前段、刑
    法第七十四條第一項第一款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
