【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第697號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（聲請案號：97年度執聲字第454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件經判決確定而送監執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國（下同）97年4月23日以法矯字第0970013881號核准
    假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為98年8月6日，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
