【裁判字號】    97,再抗,3
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認遺產管理人資格不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度再抗字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列再審聲請人因與再審相對人間確認遺產管理人資格不存在事
件，對於中華民國96年3月3日、96年11月30日本院96年度抗字第
52號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
      主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
      理    由
一、按「聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項
    第4款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正」（參照最高法院61年度台再字
    第137號判例意旨）。又按「再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第496條第1項、第507條、第5
    02條第1項分別定有明文。
二、再審聲請意旨略以：再審聲請人所提出之文件包括重大傷病
    卡、繳費單據均足證明再審聲請人已無謀生能力，且必須負
    擔龐大家計繳費，已足以釋明再審聲請人有訴訟救助之必要
    ，原裁定未查，自有民事訴訟法第507條適用、同法第496條
    第1項第1款及第13款規定再審之事由存在，故依法請求廢棄
    之，以符法治。且原裁定駁回訴訟救助選任律師之聲請後，
    未再命再審聲請人補正，亦未於本案判決載明相關理由，顯
    有法規適用之錯誤，故依法提起再抗告，然最高法院並未注
    意及此事實部分，應為原審法院須依職權調查之部分，為此
    就本院96年度抗字第52號裁定聲請再審云云。
三、經查：
  (一)、再審聲請人前為台灣雲林地方法院94年度家訴字第7號判
      決後（該案之原告即本件再審聲請人甲○○，被告為再審
      相對人乙○○，訴之聲明請求確認被告乙○○對於程金魁
      之遺產管理人資格不存在，該案判決原告之訴駁回）、原
      告即本件再審聲請人甲○○提起上訴，於本院94年度家上
      字第68號民國（下同）94年9月15日行言詞辯論時撤回上
      訴，而告確定等事實，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
      無訛。嗣再審聲請人向台灣雲林地方法院聲請再審，經台
      灣雲林地方法院以95年度家再字第3號裁定駁回，再審聲
      請人不服提起抗告，復經本院於96年3月3日96年度抗字第
      52號裁定以：再審聲請人就台灣雲林地方法院94年度家訴
      字第7號確定判決所提起之再審之訴已逾30日之法定不變
      期間，台灣雲林地方法院95年度家再字第3號裁定駁回再
      審聲請人之再審之訴，並無不合等語，而裁定駁回其抗告
      在案。再審聲請人對上開裁定提起再抗告，茲因再審聲請
      人未依法委任律師即提起本件再抗告程序，再審聲請人乃
      於96年3月16日向最高法院聲請訴訟救助，聲請選任律師
      為其訴訟代理人，業經最高法院於96年6月14日以96年度
      台聲字第356號裁定駁回確定。嗣經本院於96年7月20日裁
      定命再審聲請人限期10日內補正委任律師，再審聲請人嗣
      於96年7月27日再向最高法院聲請訴訟救助，聲請選任律
      師為其訴訟代理人，惟亦經最高法院96年10月18日以96年
      度台聲字第745號以再審聲請人未提出足資釋明其為無資
      力之證據為由裁定駁回確定。本院乃於96年11月30日96年
      度抗字第52號裁定以再審聲請人迄未補正委任律師為由而
      駁回其再抗告，再審聲請人又向最高法院提起抗告，經最
      高法院於97年2月14日以97年度台抗字第71號裁定駁回其
      抗告而告確定等事實，亦有本院96年3月3日、96年11月30
      日96年度抗字第52號裁定、最高法院97年2月14日97年度
      台抗字第71號裁定附於本院卷可稽，均堪信為真實。
  (二)、再審聲請人係對96年3月3日、96年11月30日本院96年度抗
      字第52號確定裁定向本院聲請再審，惟經本院審究本件再
      審聲請意旨，主要係為不服96年6月14日最高法院96年度
      台聲字第356號裁定、96年10月18日最高法院96年度台聲
      字第745號裁定駁回其聲請訴訟救助，核與96年3月3日、9
      6年11月30日本院96年度抗字第52號裁定內容無涉，且據
      再審聲請人提出之再審訴狀理由觀之，再審聲請人並未具
      體表明對本院96年度抗字第52號確定裁定有何再審事由，
      依首揭最高法院決議及判例意旨，本件聲請再審為不合法
      ，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  民事第一庭      審判長法  官    林金村
                                        法  官    張世展
                                        法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                        書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
