【裁判字號】    97,再,9
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定             97年度再字第9號
再審聲請人  丁○○
訴訟代理人  丙○○○
再審相對人  乙○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審聲請人對於民國97年2月29日
本院97年度再字第5號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。                .
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由。既未合法表明再審事由即為無再審之事由
    ，性質上無庸命其補正（參照最高法院61年度台再字第137
    號判例意旨）。又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為
    再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次
    之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未
    指明有如何法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明再
    審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁回之【參照最高法院
    69年第3次民事庭會議決定(一)意旨】。
二、經查，本件再審聲請人以本院97年度再字第5號確定裁定有
    再審原因據以聲請再審，惟據再審聲請人提出之再審訴狀理
    由觀之，再審聲請人並未具體表明對本院97年度再字第5號
    確定裁定有何再審事由，僅泛言其於本院97年度再字第5號
    提起再審之訴時，有遵守再審期間，而毫未指明有如何合於
    法定再審事由之具體情事，依首揭最高法院決議及判例意旨
    ，難謂已合法表明再審事由。另關於再審聲請人所提出再審
    狀第二頁之再審理由二部分，亦係指摘本院96年度上字第97
    號民事確定判決有何不妥之事由，顯難認其再審聲請狀內已
    指明本院97年度再字第5號原確定裁定有如何之法定再審事
    由及其具體情事。依上說明，本件再審聲請人之聲請再審，
    核與再審要件不合，本件再審聲請不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  民事第一庭      審判長法  官    林金村
                                        法  官    張世展
                                        法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                        書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
