【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
上列受刑人因盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第一三八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２犯罪（有期徒刑一年），減刑詳如附表編
號２所載（有期徒刑六月），與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑（有期徒刑十二年六月），應執行有期徒刑拾貳年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）七十七年間，因犯盜匪條
    例等罪，經分別判處如附表編號１、２所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２犯罪（有期徒刑一年），
    其犯罪時間，在中華民國九十六年四月廿四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號１所列不應減刑
    犯罪所處之刑（有期徒刑十二年六月），定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    十一條、第十二條，刑法第二條第一項，第五十一條第五款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                 刑事第六庭     審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
