【裁判字號】    97,上易,4
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  九十七年度上易字第四號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  許世烜  律師
被  上訴人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年十一月十五日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年
度訴字第一一七七號）提起上訴，本院於九十七年四月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決關於第二項部分廢棄。(二)被上訴人應給付上
    訴人新台幣（下同）七十五萬八千八百元，及自起訴狀繕本
    送達被上訴人之翌日起算至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)坐落台南市○○區○○段九八三之二地號土地（地目建、面
    積一０九八六平方公尺、權利範圍十萬分之一八二），及其
    上建號一四八四號建物門牌號碼為臺南市○○路○段四００
    巷十七號二樓房屋（下稱系爭不動產）之集合住宅，其停車
    位如何登記，經上訴人事後申請其他建號之謄本，發現該集
    合住宅之建物，有停車位者，其建物登記謄本上「建物標示
    部」之「共用部分」，均載明其車位樓層及編號（例如：含
    停車位編號地下三層五八等登記內容）。既然系爭不動產之
    集合住宅有停車位之建物，其登記謄本上均有載明其停車位
    樓層及編號，本件所拍賣之建物，其建物登記之共用部分並
    無記載停車位之編號，顯然沒有停車位。
  (二)系爭不動產是否有停車位，一般人僅能從法院拍賣公告上得
    知，但系爭建物是否含有停車位，因被上訴人承辦該集合住
    宅之抵押貸款多筆，受理許多房屋所有權人之貸款申請，由
    其手中之資料（同一集合住宅之不動產），可以明確判斷系
    爭建物，不含停車位。被上訴人早已知悉向其抵押貸款之建
    物，哪一戶有停車位，哪一戶沒有停車位，且被上訴人於九
    十五年四月間聲請強制執行時，應有申請最新之系爭不動產
    之建物謄本，該謄本上並無停車位之註記，故被上訴人應知
    悉系爭建物並不含有停車位。
  (三)本件之重點，在於被上訴人是否有明知（或可得而知）所聲
    請拍賣之建物並不含停車位，而於法院命其查報時，明知（
    或可得而知）該建物實際上不含停車位，仍假藉係大樓管理
    員表示有停車位，向法院陳報有停車位，造成上訴人誤認為
    有停車位，而以含有停車位之建物之價格向法院投標，致上
    訴人受有損害。既然被上訴人手中資料已可判斷所拍賣之建
    物沒有停車位，為何要藉詞大樓管理員陳稱有停車位，向法
    院陳報有停車位？若因承辦人員更換而不知此事，則是被上
    訴人內部職務移交或業務聯繫上的疏忽所致，可證明被上訴
    人有應注意、能注意而未予注意之過失。
  (四)按強制執行之關係人，均有據實向法院陳述之義務。執行法
    院得命債權人或債務人查報財產之狀況，此時債權人或債務
    人，均有據實陳報之義務，應無疑義。按不動產物權之取得
    、設定、喪失、變更者，非經登記，不生效力。被上訴人為
    房屋貸款專業銀行，對上開規定，不能推諉不知。被上訴人
    由其手中受理抵押貸款之設定資料，明知或可得而知所聲請
    拍賣之系爭建物沒有停車位，於法院命其查報時，不依手中
    登記資料及其專業判斷，反而向大樓管理員詢問「B2-139停
    車位是否為債務人洪聰勳所有」，豈不怪哉？依土地銀行之
    專業能力，不可能會僅僅相信大樓管理員的陳述，即貸款給
    債務人，必定會再依登記資料加以判斷，才可能受理貸款，
    故被上訴人受法院命令查報不動產狀況，也應如此。則被上
    訴人明知系爭建物不含停車位，或不依手中資料及登記資料
    判斷所拍賣之建物是否含停車位而依大樓管理員非專業人士
    之詞，而向法院陳報，非屬故意，即屬有過失，法院也陷於
    錯誤，將被上訴人之陳詞，登載於拍賣公告上，導致上訴人
    誤認為含有停車位，相信有停車位而以具有停車位之價格投
    標購買一不含停車位之建物，受有相當於一個停車位價值，
    即七十五萬八千八百元之損害，難謂無故意或過失不法侵害
    上訴人權利。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出建物登記謄本、異
    動索引、透明房訊資料等件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)因執行法院依鑑價公司報告書所載內含有一車位，遂通知被
    上訴人查報系爭車位之有無？被上訴人以大樓管理員告知之
    情形，據實陳報，查封及查報時，債務人洪聰勳已不住在系
    爭建物，有無車位不明情形下，向大樓管理員詢間有無系爭
    停車位，是一般人及實務上執行法院書記官處理相同事情時
    ，所採用正當的方法。大樓管理員因工作性質及管理系爭集
    合式住宅停車場之必要，需明瞭住戶有無停車位，進而管制
    住戶及其車輛進出該停車場，本件向大樓管理員詢問系爭停
    車位之有無，有其正當理由。拍賣公告，僅敘明依大樓管理
    員稱，本執行建物含有停車位等，並非確認之用語，直指該
    拍賣房地含有停車位，更未敘停車位編號，尚難認其有何不
    實陳報之故意，被上訴人難謂有故意及過失。
  (二)上訴人提出第三人郭湘湘等十人之有停車位之建物登記第二
    類謄本（臨安段一七三一建號等十筆），據此主張被上訴人
    明知（或可得而知）是否有系爭停車位。惟強制執行法未明
    文規定或課予義務，於被上訴人查報系爭停車位時，應調閱
    其他無關之第三人之建物登記簿謄本。
  (三)退言之，苟上訴人因停車位無法點交，受有七十五萬八千八
    百元之損害，因債務人洪聰勳與其成立訴訟上和解賠償其損
    害，上訴人對被上訴人提起訴訟，若受勝訴判決，上訴人顯
    受有雙重利益，與「誠實信用原則」及「損害填補原則」有
    違。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出臺灣臺南地方法院
    九十五年度裁全字第一００六三號民事假扣押裁定、執行命
    令、臺南地方法院郵局存證信函第三一一號、分配表、不動
    產估算表、臺灣高等法院檢察署九十六年度上聲議字第一九
    四號處分書、抵押貸款含停車位及不含停車位者明細資料影
    本等件為證。
丙、本院依職權調閱臺灣臺南地方法院九十五年度執字第一九五
    五八號債權人中國信託國際商業銀行股份有限公司與債務人
    唐惠芬間清償借款強制執行民事全卷四宗，並向臺灣土地銀
    行台南分行、台南市台南地政事務所、佳園建設股份有限公
    司函查。
      理      由
一、上訴人主張：系爭不動產原為訴外人洪聰勳所有，因洪聰勳
    積欠被上訴人款項，被上訴人向原審聲請就系爭不動產強制
    執行，經原審以九十五年度執字第一五四二二號受理進行強
    制執行程序。伊因拍賣公告上記載系爭不動產有B2-139號之
    地下停車位，乃於第一次拍賣程序中以二百五十八萬八千八
    百元參與投標，標得系爭不動產，嗣於點交時始發現系爭不
    動產並無地下停車位。被上訴人明知或可得而知系爭不動產
    未包含地下停車位，竟向原審陳報有停車位，致伊誤信而以
    高價應買，受有該停車位價格之損失七十五萬八千八百元，
    爰依侵權行為之法律關係，請求被上訴人如數給付並加算法
    定遲延利息等語（上訴人一併主張依侵權行為、消費者保護
    法、公平交易法、民法第三百四十九條請求被上訴人賠償一
    百萬元本息，於本院僅依侵權行為請求，原審為上訴人全部
    敗訴之判決，上訴人僅就其中七十五萬八千八百元本息上訴
    ，先予敘明）。
二、被上訴人則以：伊受執行法院通知陳報，於詢問大樓管理員
    後陳報，其作法乃一般民事執行實務之慣例，難認有何故意
    過失，上訴人應買前應自行查證，否則應自擔風險。又債務
    人洪聰勳已與上訴人成立和解賠償其損失，上訴人不應再向
    其求償等語，資為抗辯。
三、兩造對於上訴人於九十五年十月四日，以二百五十八萬八千
    八百元，向原審民事執行處標買系爭洪聰勳所有不動產，經
    原審發給權利移轉證書，但點交時，並無點交停車位，系爭
    不動產之拍賣公告備註欄第五點記載：「‧‧‧鑑價報告顯
    示：系爭建物有一地下室停車位（編號B2-139），債權人代
    理人復具狀陳報：據大樓管理員稱系爭建物含停車位，應買
    人請自行查證，拍定後按現況點交」；上訴人於競標系爭不
    動產前，曾詢問系爭建物大樓管理員系爭停車位，大樓管理
    員告知系爭建物有一停車位，上訴人曾就系爭不動產未附停
    車位，訴請洪聰勳返還不當得利一百萬元，經原審以九十六
    年度訴字第三八七號受理，上訴人與洪聰勳成立訴訟上和解
    ，內容為：「洪聰勳願給付原告七十五萬八千八百元，及自
    九十六年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息」等事實，互不爭執，並有不動產權利移轉證書、土
    地登記謄本、建物登記謄本影本各一件為證（見原審補字卷
    第七至八頁、原審卷第九至十頁），堪信為真實。
    茲上訴人主張，被上訴人於系爭不動產抵押權設定時，即知
    系爭不動產若有停車位，於所有權狀必有停車位編號之註記
    ，系爭不動產並無停車位之註記，應無包含停車位，為提高
    拍賣價格，竟向執行法院虛偽陳報，系爭不動產含有編號B2
    -139號停車位，致上訴人誤信以高價買受，受有損失，被上
    訴人有侵權行為，應賠償其損害一節，則為被上訴人所否認
    ，並以前揭情詞置辯，是本件應審究者，乃：(一)上訴人有何
    權利或利益受到損害？(二)被上訴人之行為是否構成侵權行為
    ？
四、經查：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任，民法第
    一百八十四條第一項前段、後段、第二項，分別定有明文。
    民法第一百八十四條第一項前、後兩段為不同之侵權行為類
    型。關於保護之法益，前段為權利，後段及第二項為一般法
    益。關於主觀責任，前者以故意過失為已足，後者則限制須
    故意以背於善良風俗之方法加損害於他人，兩者要件有別，
    請求權基礎相異（最高法院八十年度台上字第三七六０號判
    決要旨參照）。民法第一百八十四條規定，係調和「行為自
    由」和「保護的權益」此兩個基本利益，區別不同的權益的
    保護，而組成侵權行為責任體系。被侵害者係他人權利時，
    只要加害人具有故意或過失，即應依民法第一百八十四條第
    一項前段負損害賠償責任。其被侵害者，非屬權利時，須加
    害行為係出於故意背於善良風俗方法（民法第一百八十四條
    第一項後段），或違反保護他人之法律（民法第一百八十四
    條第二項）時，被害人始得請求損害賠償。易言之，民法第
    一百八十四條第一項前段所保護的，限於權利，不及一般財
    產上之利益。一般財產上利益，僅能依民法第一百八十四條
    第一項後段或第二項受到保護。
    (1)上訴人係主張因被上訴人向執行法院為不實之陳報，致其
      誤信系爭不動產有停車位，而以較高價格向法院應買，受
      有七十五萬八千八百元差額金錢損害。上訴人既係請求差
      價損失，顯非主張停車位所有權之損害，而係對上開七十
      五萬八千八百元之「金錢所有權」之受害。此項受害是否
      係對上訴人所有之「金錢所有權」之侵害？指金錢（貨幣
      所有權），為物，屬動產，關於其所有權的侵害，應係指
      ：(1)使貨幣滅失，如燒毀他人貨幣；(2)搶奪、竊盜他人貨
      幣；(3)無權處分他人貨幣，致被善意取得等（見王澤鑑著
      ，民法學說與判例研究，第八冊，第二八二至二八三頁）
      。上訴人既係因向執行法院應買因最高標得標而依法交付
      金錢與執行法院，係本於自己之意思移轉其貨幣所有權，
      自不能認係其貨幣所有權受侵害。更不能認係其停車位所
      有權之侵害。此種因評估不實、鑑定家鑑定錯誤，致使他
      人因而低價出售或高價買進，致生之損害，係所謂純粹經
      濟上（財產上）損失。（王澤鑑，同上文，第二八四至二
      八五頁）。
    (2)上訴人所受因而增加支出價金之損害，並非權利受害，而
      係法益受害，依上說明，須加害行為出於故意背於善良風
      俗方法，或違反保護他人之法律，始足當之。
      所謂善良風俗，指為維持健全之社會生活，而為一般人
        所信守之倫理、道德觀念，其具體內涵如何，固難一一
        列舉，明顯違反人倫、正義、人性尊嚴之行為或具有極
        高射倖性之行為等一般人咸信其行為非正當有所嫌惡者
        ，均為其例。查：被上訴人係應執行法院之執行命令（
        通知），而據以查報系爭不動產是否附有停車位，依該
        執行通知，執行法院之所以要求被上訴人查報，乃係因
        鑑價報告中載明系爭建物有停車位，而建物謄本及查封
        時均未有該停車位之記載（見原審卷第一一二頁），被
        上訴人受此命令後，乃向系爭不動產之大樓管理員詢問
        後，具狀向執行法院陳稱：「據大樓管理員稱系爭建物
        含停車位。‧‧‧」等語（見同上卷宗第一一三頁），
        查執行法院係審核被上訴人聲請執行時所附謄本並查封
        筆錄後，認定系爭不動產並無停車位，且未執行查封停
        車位，但因鑑價報告內有停車位之相關記載，心生疑問
        ，因而命被上訴人查報，則被上訴人係執行法院之命令
        ，乃向管理系爭不動產之大樓管理員查問，並就其所獲
        結論向執行法院陳報，其上開陳報行為，實難認有何故
        意謊報，更難認有違背善良風俗之情形。
      又依強制執行法第十九條第一項規定，執行法院對於強
        制執行事件，認有調查必要時，得命債權人查報，或依
        職權調查之。此項規定乃對執行法院指示其應盡之職務
        ，不能認保護他人之法律，被上訴人應執行法院之命令
        ，而向法院陳報系爭不動產有無附停車位，其所為陳報
        行為，縱令事後調查結果與客觀事實不符，亦不成立民
        法第一百八十四條第二項之侵權行為。
    (3)綜上，上訴人主張，被上訴人之陳報不實行為，不成立民
      法第一百八十四條第一項、第二項之侵權行為。
五、從而，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付上
    訴人七十五萬八千八百元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁
    回。原審就此部分為上訴人敗訴之判決，於法並無不合。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回
    其上訴。
    本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
六、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
