【裁判字號】    97,上易,174
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第174號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易緝
字第96號中華民國97年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署95年度偵緝字第1502號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯違背查封標示效力罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為同旗股份有限公司（下稱同旗公司）實際負責人，
    其於民國九十三年六月間，收受姜慶隆（即宏威電器行）於
    同年五月間向開電企業有限公司（下稱開電公司）購買之松
    靜牌冷氣機五十二組（包括外機三十八臺、內機四十八臺）
    後，即將之放置於其向在臺南市○區○○路二段四九號經營
    「大東電子遊戲場」之許章輝所承租上址一樓屋內。嗣姜慶
    隆因積欠開電公司買賣價金，經開電公司聲請保全，本院以
    九十三年裁全字第二三六三號裁定准予假扣押，並於九十三
    年六月二十四日派員前往上址查封該批冷氣機後，交與甲○
    ○保管，甲○○並在查封筆錄、保管切結上簽名表示「以上
    所列物品，全部交予本人負責保管，如有損壞、隱匿、處分
    等情事，除負責賠償外，並負刑事責任」、「保管地點：臺
    南市○○路○段四九號一Ｆ二Ｆ」。詎甲○○明知上開冷氣
    業經查封，不得為有礙執行效果之行為，竟於九十四年六、
    七月間某日，未向本院陳報，即指示不知情之不詳員工，將
    上開冷氣機搬離上址，而為違背前開查封效力之行為。嗣開
    電公司於九十三年七月十三日對姜慶隆及同旗公司提起本案
    訴訟，經本院以九十三年度訴字第九六四號、臺灣高等法院
    臺南分院以九十四年度上易字第八十三號判決確認姜慶隆與
    同旗公司間有關上開冷氣機之買賣及移轉關係均不存在，同
    旗公司應將該批冷氣機返還予姜慶隆確定。開電公司乃具狀
    聲請強制執行，經本院以九十五年度執字第六九○號案件受
    理，而於九十五年一月二十七日派員至上址履勘時，始發現
    上開查封物已不知去向，而悉上情。
二、案經開電公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序部分：
    訊之被告謝誌宸對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○於原審及本院審理時對上開事實均坦承不諱
    ，復有證人即告訴人之書面指訴、證人許章輝於偵查中之證
    述、台灣台南地方法院九十三年度執全字第一０八一號裁定
    、查封筆錄、查封物品清單及保管切結、查封現場照片七張
    、本院九十三年度字第九六四號判決書、本院九十四年度上
    易字第八十三號判決書、台灣台南地方法院九十年度執字第
    六九０號九十五年一月二十七日執行履勘筆錄及現場照片四
    張在卷可參（除照片外，其餘均影本）。本案被告身為法院
    查封物品之保管人，未向本院陳報，即將查封物品搬離特定
    保管地點，而為違背查封效力之行為，事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪：
（一）核被告所為，係犯刑法第一百三十九條後段為違背公務員
      查封之標示效力行為罪。
（二）被告利用不知情之不詳員工為之，為間接正犯。
三、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採
    「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元
      ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十
      元，因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元
      計。比較結果，自以舊法較有利於被告。
（二）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法上開之
      規定較有利於被告，並一體適用之。
（三）易科罰金部分：被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
      段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告
      行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
      之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
      第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、撤銷改判之理由：原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固
    非無見，惟查：被告係犯刑法第一百三十九條之罪，該罪之
    法定刑為一年以下有期徒刑，依刑法第四十一條第一項規定
    ，為得易科罰金之罪。法院若量刑處被告有期徒刑六月以下
    ，被告是否得易科罰金即應予以審酌，若認得易科罰金，即
    應予於主文中諭知並定其折算標準，及於理由中說明；若認
    不得易科，則應於理由中說明其不得易科之理由。換言之，
    原宣告刑是得易科罰金之罪、刑，即應諭知其是否得易科罰
    金及其折算之標準，非以其減刑後之刑度始審酌之。茲原審
    對被告所犯得易科罰金之罪，且處被告有期徒刑六月，於主
    文中應諭知易科罰金之折算標準，並於理由中說明。惟原審
    並未為之，卻於減刑後，始依所減之刑諭知得易科罰金，並
    定其折算標準，再理由中說明。是原審此部分自有違誤。檢
    察官依告訴人請求所提起之上訴意旨以原審量刑過輕等語為
    由，指摘原判決不當，雖無可取。惟原判決既有上揭可議之
    處，自應由本院將原判決撤銷改判，以期適法。
五、量刑：
（一）爰審酌被告前有偽造有價證券、傷害、妨害風化及妨害自
      由等刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
      ，素行不佳；其明知法院命其在特定地點保管查封物品，
      未向法院陳報即任意移動，不僅視法院查封命令於無物，
      且對執行公權力之損害甚大；又其於與開電公司民事事件
      判決確定後，即不知去向，嗣於本案偵查中經通緝到案後
      ，仍矢口否認犯行，未與告訴人達成和解並賠償告訴人損
      失，本案經起訴後，仍經原審發布通緝後始緝獲到案，態
      度不佳，非不能科以重刑；惟其於原審及本院審理時坦承
      犯行，兼衡酌其智識程度等一切情狀，量處有期徒刑六月
      ，併諭知其易科罰金之折算標準。
（二）被告所犯，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
      一項第三款所規定之減刑條件，被告雖於偵查中經發布通
      緝，惟於該條例施行前即已經緝獲，嗣雖復經原審發布通
      緝，然發布通緝時間已於該條例施行後，均不符該條例第
      五條不得減刑事由，自應予以減刑為有期徒刑三月，併諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項
前段，刑法第二條第一項、第一百三十九條後段、（修正前）第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（廢
止前）第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第139條：
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
