【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度聲字第22號
聲  請  人  丙○○
            送達代收人  乙○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間因確認本票債權不存在事件，聲請人聲請停止強制
執行，由臺灣嘉義地方法院以97年度聲字第133號裁定移送前來
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾伍萬元後，臺灣嘉義地方法院97年
度執字第4659號就聲請人所有嘉義市○區○○段399之62號土地
暨其上建號929號建物（門牌號碼：嘉義市○區○○路262巷15號
）之執行程序，於本院97年度上易字第51號確認本票債權不存在
事件判決確定前暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，只須當事
    人提起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，
    得依職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停
    止強制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔
    保，為停止強制執行之裁定（最高法院93年度台抗字第723
    號）。次按抵押人本此裁定所供之擔保，係以擔保抵押權人
    因抵押人聲請停止強制執行不當，可能遭受之損害獲得賠償
    為目的。是法院定此項擔保，其數額應依標的物停止執行後
    ，抵押權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債全額為依據（參照最高法院95年度台抗字第104號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人前以相對人持有其所簽發之本票5紙（下稱系爭
    本票），向台灣板橋地方法院聲請本票裁定，經該院以96年
    度票字第4403號裁定准許在案，相對人並持系爭本票裁定及
    確定證明書為執行名義，向台灣嘉義地方法院聲請執行聲請
    人所有坐落嘉義市○區○○段399之62號土地暨其上建號929
    號建物（門牌號碼：嘉義市○區○○路262巷15號），惟系
    爭本票債權已不存在，聲請人乃向台灣嘉義地方法院對相對
    人提起確認本票債權不存在之訴訟（96年度訴字第658號）
    ，嗣對受敗訴判決提起上訴（現由本院以97年度上易字第51
    號受理中）後，聲請停止原審法院97年度執字第4659號票款
    執行事件之強制執行程序，而由台灣嘉義地方法院移送本院
    管轄。
三、本院依職權調取前揭上開執行卷宗，並參酌上開確認本票債
    權不存在之訴案卷後，揆諸上開說明，認為本件之聲請人之
    聲請停止執行程序，自屬有據。爰審酌所供之擔保係以擔保
    債權人即聲請人因債務人即相對人聲請停止強制執行不當，
    可能遭受之損害獲得賠償為目的，及相對人持有之系爭本票
    債權金額為新台幣（下同）1,250,000元（見台灣板橋地方
    法院本票裁定書附表編號第001至005之票面金額），則本件
    強制執行停止執行，相對人未能即時受償所受之損害額，應
    為1,250,000元，爰酌定相當擔保金額1,250,000元，予以准
    許如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官    林金村
                                    法  官    張世展
                                    法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                    書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
