【裁判字號】    97,上更(一),38
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上更(一)字第38號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      九號
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院九十三年度訴字第二○二號，中華民國九十三年十二月十
三日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年
度偵字第一五一七、二○四○號），提起上訴，經最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○部分均撤銷。
乙○○共同未經許可，販賣其他可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同連續未經許可，販賣槍
砲之主要組成零件，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣參萬
元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表三
所示之槍管壹枝沒收；應執行有期徒刑捌年陸月，併科罰金新臺
幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表三所示之槍管壹枝沒收。
甲○○未經許可，寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑貳年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表四編號一所示之改造手
槍壹枝（含彈匣壹個）及如附表四編號二、三、四所示之驗餘子
彈玖顆均沒收。
    事  實
一、緣謝宗霏（已判刑確定）明知可發射子彈具有殺傷力之改造
    玩具手槍、子彈、金屬槍管係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四
    條第一項第一款、第二款、第二項所列之槍砲、彈藥及槍枝
    主要組成零件，非經中央主管機關之許可，不得持有、轉讓
    、製造、販賣，竟於民國九十二年初某日，利用郵購方式向
    不明人士以每枝新臺幣（下同）五千元之代價，購入手槍主
    要組成零件之金屬槍管五枝後，而未經許可無故持有之。嗣
    謝宗霏與在嘉義縣番路鄉內甕村「嘉義市射擊協會」田寮靶
    場（下稱田寮靶場）擔任管理員之乙○○共同基於販賣槍砲
    主要組成零件以營利之概括犯意聯絡，先後於九十二年十一
    月間某日、同年十二間某日、九十三年三月三十一日（即如
    附表三所示之槍管一枝），在田寮靶場及嘉義市南興國中等
    地，分三次將前述購得五枝槍管中之三枝交付予乙○○，囑
    由乙○○以每枝七千元至九千元之價格出售予他人，前二枝
    槍管，乙○○則於九十三年二月間某日，在嘉義市區，先後
    二次各以每枝七千元之價格售予真實姓名年籍不詳、綽號「
    俊明」之成年男子，而上開九十三年三月三十一日所交付之
    該枝槍管（即如附表三所示之槍管一枝），乙○○未及售出
    即為警查獲（詳後述）。
二、謝宗霏又另行起意，於九十三年二月初某日，在嘉義地區「
    華山玩具店」，以七千元之價格，購得仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    Ｍ９型半自動手槍製造之玩具手槍一枝，旋即換裝上開購得
    之金屬槍管一枝，未經許可而改造成如附表二編號一所示之
    其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一枝。迨上開手槍改
    造完成後，謝宗霏即又與乙○○共同基於販賣上開改造手槍
    一枝以營利之犯意聯絡，由乙○○負責連繫買家李昆樺（已
    判刑確定）及交付事宜，旋於九十三年二月十四日，由謝宗
    霏將上開改造手槍攜至田寮靶場，以三萬元之價格，聯手將
    該枝改造手槍出售並交付李昆樺持有之；謝宗霏為順利販售
    上開改造手槍，復應允將於日後再贈送子彈十顆予李昆樺，
    乙○○乃於九十三年二月下旬某日，向真實姓名年籍不詳、
    綽號「大腸」之成年男子購得子彈一批，並將該批子彈交予
    謝宗霏，謝宗霏即將其中十顆子彈持至嘉義市東區東川新城
    一一八號二樓無償轉讓予李昆樺持有之，李昆樺取得子彈後
    ，即於同年月二十八日在不詳地點試射，因子彈性能良好，
    旋電告謝宗霏以示滿意。嗣於九十三年三月三日下午三時四
    十五分至四時三十五分，為警自嘉義市東區東川新城一一八
    號二樓查獲李昆樺所購買而持有之如附表二所示之槍、彈；
    另於九十三年四月一日下午二時二十分至三時四十分，為警
    自謝宗霏位於嘉義縣竹崎鄉昇平村六鄰頂埔八九號住處及其
    所使用之車牌號碼九Ｌ─五八七三號自用小客車內查獲如附
    表一所示之物；並於同日下午二時四十分至三時二十分，為
    警自乙○○位於嘉義縣水上鄉寬士村崎仔頭二七之二三九號
    住處前、渠所使用之車牌號碼ＲＵ─七五四二號自用小客車
    內查獲如附表三所示之槍管一枝（謝宗霏販賣改造手槍部分
    ，業判處有期徒刑六年，併科罰金新台幣八萬元確定；販賣
    槍砲之主要組成零件槍管部分，業判處有期徒刑三年六月，
    併科罰金新台幣三萬元確定。附表一所示之物，亦為其所犯
    之罪項下宣告沒收）。
三、甲○○即乙○○之兄，明知可發射子彈具有殺傷力之改造玩
    具手槍、子彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一
    款、第二款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關之許可，
    不得持有、寄藏，竟於九十二年初某日，在嘉義市○○○路
    軍輝橋附近，受一姓名、年籍不詳綽號「坤木」之大約四十
    多歲男子請託，代為寄藏如附表四編號一、二、三、四所示
    之其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈，甲○○取
    得後，即將之藏放在嘉義市東區東川新城一一八號二樓租處
    客廳之神桌抽屜及下方之行動電話盒內，未經許可而寄藏之
    。直至九十三年三月三日下午三時四十五分至四時三十五分
    ，始遭警方在上開租處查獲如附表四所示之物（即與附表二
    所示之物同時、地查獲）。
四、案經嘉義市警察局移請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，係以監聽之錄音帶
    為其調查犯罪所得之證據，司法警察依據監聽錄音結果予以
    翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音帶內容之顯示，
    此為學理上所稱之「派生證據」，屬於文書證據之一種。於
    被告或訴訟關係人對其譯文之真實性並不爭執，即無勘驗辨
    認其錄音聲音之調查必要性，法院於審判期日始已踐行提示
    通訊監察譯文供當事人辨認或告以要旨，使其表示意見等程
    序並為辯論者，其所為之訴訟程序即無不合。從而本件被告
    乙○○與共犯謝宗霏、李昆樺間之通訊監察譯文，依卷附通
    訊監察書及附表之記載，本件司法警察所為之監聽錄音蒐證
    程序係屬合法，被告乙○○亦同意該通訊監察譯文列為本案
    之證據，且無何顯有不可信之情況，故該通訊監察譯文應有
    證據能力，得為本案證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五定有明文。證人即本案共同被告謝
    宗霏、李昆樺於偵查、原審及本院上訴審中以共同被告身分
    所為之供述，雖屬審判外之陳述，檢察官、辯護人、被告乙
    ○○、甲○○二人等均同意列為證據，且被告乙○○、甲○
    ○於本院九十七年三月三日準備程序期日亦均陳明不需以證
    人身分詰問共同被告，並審酌前開證人即共同被告等人上開
    之供述，均係在自由意志下所為陳述作成之情況，及該等供
    述適為本案應審酌必要之事項，應有證據能力，得為本案證
    據。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○固不否認持有如附表三所示之槍管
    一枝等情事，惟矢口否認伊有與已判刑確定之共同被告謝宗
    霏共同販賣槍管予「俊明」、共同販賣如附表二編號一所示
    之改造手槍及轉讓如附表二編號二、三所示之子彈十顆予已
    判刑確定之共同被告李昆樺犯行，辯稱：槍管是伊與「俊明
    」一起向謝宗霏購買的，不是伊在販賣；當時是李昆樺問伊
    那邊有沒有人在賣槍，伊說謝宗霏有在賣，伊是基於朋友立
    場回答，伊沒賺到錢，因為他們兩個人本來就有認識，所以
    伊叫他自己去找謝宗霏，後來是他們自己接觸的；另子彈不
    是伊買的，是謝宗霏自己交付子彈給李昆樺等語。被告甲○
    ○固不否認持有系爭槍彈犯行，惟辯稱：本案與臺灣嘉義地
    方法院九十三年度訴字第一○九號案，是同一案件云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○於原審中就上開犯罪事實，原係辯稱：上述三枝
    槍管是謝宗霏寄放的，亦未目睹謝宗霏與李昆樺交易槍枝之
    過程，是隔天才從李昆樺處得知謝宗霏有將一把槍借給李昆
    樺，但沒借他子彈云云。則果真槍管是其與「俊明」一起向
    共同被告謝宗霏購買，何以原審中竟辯稱槍管是謝宗霏寄放
    的？且果真是李昆樺問其何人在賣槍，其基於朋友立場才回
    答謝宗霏有在賣，後來是他們自己接觸，子彈是謝宗霏自己
    交付給李昆樺，何以原審中竟辯稱其是隔天才從李昆樺處得
    知謝宗霏有將一把槍借給李昆樺？其沒借李昆樺子彈？顯有
    違常情，因而被告乙○○前後歧異不一之辯解，是否屬實，
    顯堪置疑。
  (二)況上揭被告乙○○如何與共同被告謝宗霏販賣附表二編號一
    所示之改造手槍予共同被告李昆樺，價金三萬元，在田寮靶
    場交付；並有轉讓子彈予李昆樺，使李昆樺持有附表二所示
    槍彈；暨被告乙○○與謝宗霏販賣槍管等事實，業據謝宗霏
    於偵查中供承綦詳（見偵字第一五一七號卷【下稱偵Ａ卷】
    第六十七頁，偵字第二○四○號偵查卷【下稱偵Ｂ卷】第六
    、七頁、第四十頁，九十三年度聲羈字第三三號卷【下稱聲
    羈卷】第四至七頁）；被告乙○○於偵查中亦供陳：有介紹
    李昆樺向謝宗霏購買如附表二編號一所示之改造手槍及向謝
    宗霏取得槍管三枝販賣予「俊明」（二枝）等情不諱（見偵
    Ａ卷第六十五頁）；共同被告李昆樺於偵查及原審中均坦承
    ：是經由乙○○介紹，始向謝宗霏購買如附表二編號一所示
    之改造手槍，並取得如附表二編號二、三所示之子彈等語屬
    實（見偵Ａ卷第四十八頁，原審卷(一)第五十八頁、第六○頁
    ，上訴卷第六十八頁），復有原審九十三年度聲搜字第二一
    七號搜索票、嘉義市警察局九十三年三月三日搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份、現場查獲照片三
    紙（見嘉義市警察局嘉市警刑五字第○九三○○○二三五二
    號卷【下稱警Ａ卷】第十三至二十頁），及扣案如附表二所
    示之槍彈在卷可資佐證。而該等槍、彈經送內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果如附表二所示，均具有殺傷力，有該局九
    十三年三月十九日刑鑑字第○九三○○五六六五○號槍彈鑑
    定書在卷可憑（見偵Ａ卷第二十三至三十頁）。堪認證人即
    共同被告李昆樺證述係經由被告乙○○介紹而於上述時、地
    向共同被告謝宗霏購買如附表二編號一所示之改造手槍，並
    取得如附表二編號二、三所示之子彈等語，確屬真實，足資
    採信。
  (三)另經警對共同被告謝宗霏所有之門號（○九三三）六七六七
    九二號、被告乙○○所使用之門號（○九六三）一六一二三
    三號等行動電話執行通訊監察，所製作之通訊監察譯文內容
    為（以下均省略謝宗霏、被告乙○○同前述門號行動電話之
    記載）：
  (1)第一段：九十三年二月十二日下午七時二十二分，由謝宗霏
    （下稱Ａ）打給被告乙○○（下稱Ｂ），談及槍械零件〈槍
    管〉製造、槍彈價錢、李昆樺欲購槍枝等事宜。通話內容：
    「Ａ：你在哪裡？Ｂ：我在阿華這裡。Ａ：幹！你那天去世
    昌那裡『蛋』也討十個回來。Ｂ：我想拿現金。Ａ：他有嗎
    ？Ｂ：應該有啦！他星期六要拿給我順便將那支『管』拿給
    我。Ａ：什麼『管』？Ｂ：你不是幫人修理一支？我也一支
    ，我的磨壞了。Ａ：一支一萬啦！他有沒有『蛋』？Ｂ：有
    啦！但是要再跟別人拿啦。Ａ：那修理一支一萬。Ｂ：我那
    支跟你拿才七千元。Ａ：那七千元我要留著買『蛋』的。Ｂ
    ：你還要買『蛋』做什麼？Ａ：蛋不夠多要預留的。Ｂ：好
    啦！改天我要你要全力支援。Ａ：阿樺那個要嗎？要我跟人
    講準備。Ｂ：還沒錢，不然我的先處理。Ａ：八四的或Ｍ九
    的？Ｂ：我還在物色中。Ａ：你是要哪一種？Ｂ：我要先找
    『蛋』。Ａ：『蛋』大九最多。Ｂ：但是不好攜帶。Ａ：沒
    差啦！我『蛋』最重要。」（見原審卷(二)第四十頁〈一〉部
    分）。
  (2)第二、三段：九十三年二月十二日下午十時十一分、十三分
    ，由被告乙○○（下稱Ａ）打給被告李昆樺所有之門號（○
    九三八）九八三五一五號行動電話（下稱Ｂ，以下省略同該
    門號之記載），由乙○○、謝宗霏（下稱Ｃ）共同與李昆樺
    通話，確認購買如附表二編號一所示之改造手槍，謝宗霏並
    應允再送子彈十顆予李昆樺而成交。通話內容：「Ａ：你『
    東西』確定要嗎？阿霏說東西你先拿去包八八八元紅包給他
    ，其他改天有再拿就好啊。Ａ：你要來拿嗎？東西在這裡。
    Ｂ：我人在苗栗，晚一點回去再找你。Ａ：『東西』在我這
    裡我覺得怪怪的。Ｂ：好啦！回去再說。Ａ：『東西』改天
    再處理。Ｂ：好！Ａ：等一下！阿霏跟你說！【Ｃ：喂，阿
    華我跟你說『東西』先拿包八八八元給我。Ｂ：好啦！Ｃ：
    這支我沒賺錢再送十個蛋。Ｂ：好。Ｃ：改天如果要一支最
    少五萬元以上，我阿霏的東西你不用怕！我前三天去靶場試
    過了，前兩個沒問題，三、四啞巴，五、六穿過，這是蛋的
    問題，不是我槍的問題。Ｂ：好，明天出來再說。】」（見
    原審卷(二)第四十一頁〈二〉、第四十二頁〈三〉部分）。
  (3)第四段：九十三年二月十三日下午八時三十三分，由被告李
    昆樺（下稱Ｂ）打給被告乙○○（下稱Ａ），確認交槍時間
    為九十三年二月十四日，地點則在上開靶場。通話內容：「
    Ｂ：在家嗎？Ａ：對啊！你要拿東西嗎？Ｂ：對！你聯絡阿
    霏。Ａ：明天你來靶場我叫他來順便試車。Ｂ：好。」（見
    原審卷(二)第四十三頁〈四〉部分）。
  (4)第五、六段：九十三年二月十四日下午二時二十二分及五十
    分，由被告乙○○（下稱Ａ）打給被告李昆樺（下稱Ｂ）及
    謝宗霏（下稱Ｃ），被告乙○○要謝宗霏將槍拿到靶場，交
    給已與乙○○同在靶場之被告李昆樺。通話內容：「Ｂ：你
    在哪裡？Ａ：靶場。Ｂ：我等一下過去。【Ａ：你在哪裡？
    Ｃ：路上。Ａ：阿華在靶場。Ｃ：怎樣？Ａ：你就把東西拿
    過來。Ｃ：好】。」（見原審卷(二)第四十三頁〈五〉、〈六
    〉部分）。
  (5)第十段：九十三年二月二十四日下午十時三十七分，由被告
    乙○○（下稱Ａ）打給謝宗霏（下稱Ｂ），確認向綽號「大
    腸」之人購入欲送給李昆樺之子彈十顆。通話內容：「Ａ：
    大腸打電話來說他還有二十支一支四百元。Ｂ：太貴啦！Ａ
    ：你拿二十個。Ｂ：先拿十粒。Ａ：我有幫阿樺拿，以後我
    們用得到。Ｂ：我高雄那裡有調東西了，『原的』三十粒，
    我要先試。Ａ：好，我東西拿到再打給你。Ｂ：好。」（見
    原審卷(二)第四十六頁〈十〉部分）。
  (6)第十七段：九十三年二月二十八日下午九時十一分，由被告
    李昆樺（下稱Ｂ）打給謝宗霏（下稱Ａ），告知謝宗霏所受
    贈之子彈經試射後，甚感滿意。通話內容：「Ｂ：讚啦！就
    是要這種。Ａ：我知道啦！就是貴，加強的才好用，聽聲音
    就爽！Ｂ：我另外五粒修一修也可以。Ａ：你拿來我換三粒
    給你。Ｂ：好。」（見原審卷(二)第五十一頁〈十七〉部分）
    。
  (7)第十九、二十一段：九十三年三月十四日下午八時四十七分
    、九十三年三月三十日下午八時十九、二十八分，均係謝宗
    霏（下稱Ａ）打給被告乙○○（下稱Ｂ），要求乙○○共同
    向李昆樺催討如附表二編號一所示之改造手槍之價金。通話
    內容：「Ａ：你叫阿樺明天先拿壹萬給我。幹！要我賠這個
    我不願！Ｂ：好啦！Ａ：我們等一下去找阿樺，我那個算壹
    萬啦！Ｂ：等一下我看怎樣打給你。Ａ：你找阿樺看看。Ｂ
    ：我這裡『場裏』也在找他，說他的帳要我背，我說不合理
    ，又不是我玩的。Ａ：好啦！盡量找看看。」（見原審卷(二)
    第五十三頁〈十九〉、第五十四頁〈二一〉部分），有嘉義
    市警察局九十三年六月二十一日嘉市警刑五字第○九三○○
    四五六一六號函及函附之通訊監察書、電話附表、臺灣嘉義
    地方法院檢察署嘉檢威問九三蒞二九二一字第二一七八一號
    函及函附之嘉義市警察局通訊監察譯文及錄談話內容一份、
    錄音帶一捲可資佐證（見原審卷(一)第九十一至九十三頁，原
    審卷(二)第三十一至五十四頁）。
  (四)而上述各門號之行動電話確為被告乙○○及共同被告謝宗霏
    、李昆樺所有或使用，又被告乙○○之綽號為「黑狗」、共
    同被告謝宗霏之綽號為「阿霏」、共同被告李昆樺之綽號為
    「阿華」之情，除據被告乙○○及共同被告謝宗霏、李昆樺
    分別證述及供認無訛外（見偵Ｂ卷第三十七頁，原審卷(二)第
    一○一頁），復有電話用戶資料在卷可稽（見原審卷(二)第三
    十一頁）。是據上開被告乙○○與共同被告謝宗霏、李昆樺
    通話之內容，堪認被告乙○○與共同被告謝宗霏係共同販賣
    由謝宗霏所製造之如附表二編號一所示改造手槍一枝予共同
    被告李昆樺，價金三萬元，另謝宗霏應允於日後欲贈送之子
    彈十顆，係由被告乙○○向「大腸」所購入之子彈一批交予
    謝宗霏，再由謝宗霏於九十三年二月底某日，在嘉義市東區
    東川新城一一八號二樓無償轉讓予李昆樺，而李昆樺取得該
    等子彈後，即於同年月二十八日試射，因性能良好而電告謝
    宗霏表示滿意，並將該等槍、彈藏置上址屋內，惟尚未給付
    上開買槍之價金即為警查獲之事實，至為灼然。
  (五)至共同被告李昆樺雖於原審改稱：槍是因好奇，向謝宗霏借
    來看，子彈是後來才拿到，因有提過要向謝宗霏買該枝槍，
    所以沒有還給他，之後就為警查獲云云。然共同被告李昆樺
    亦自承與謝宗霏交情不若與乙○○深，謝宗霏亦未欠其金錢
    或人情（見原審卷(二)第一一○至一一三頁），參以非法槍、
    彈為政府懸令嚴加取締之物品，苟無利可圖，衡情共同被告
    謝宗霏自無甘冒刑責而平白出借該等槍、彈，復未加催討之
    理；被告乙○○亦無需如此大費周章代為聯繫及共同交付該
    等槍彈之理，是被告乙○○與共同被告謝宗霏於販賣系爭槍
    枝時，有營利之意圖，並共同轉讓子彈予共同被告李昆樺，
    至為明確，共同被告李昆樺上開翻異之辯詞，顯係事後發現
    事態嚴重，而故為迴護被告乙○○、共同被告謝宗霏之詞，
    委無足採。從而，被告乙○○上開辯稱：是李昆樺問其何人
    在賣槍，其基於朋友立場才回答謝宗霏有在賣，後來是他們
    自己接觸，子彈是謝宗霏自己交付給李昆樺云云，純係卸責
    之詞，無可採信。
  (六)上揭被告乙○○與共同被告謝宗霏販賣槍管之事實，再據前
    述之通訊監察譯文內容第二十、二一段：九十三年三月二十
    九日下午五時五十七分及三十日下午八時二十八分，由被告
    乙○○（下稱Ｂ）打給謝宗霏（下稱Ａ），談論取槍管以便
    讓買主鑑賞。通話內容：「Ｂ：你等一下拿一支普通的『煙
    筒管』下來，朋友要看。Ａ：好！我有『車』要賣，看有人
    要嗎！Ｂ：看好不好見面再說。Ａ：好。」（見原審卷(二)第
    五十四頁〈二十〉、〈二一〉部分）；同年月三十日下午八
    時二十八分，則為謝宗霏打給乙○○時，乙○○囑咐謝宗霏
    將槍管攜出。通話內容：「Ｂ：你那個『煙筒管』別忘了帶
    下來！Ａ：我知道啦！」（見原審卷(二)第五十四頁〈二一〉
    部分），此有前述卷附之譯文足參，核與被告乙○○、共同
    被告謝宗霏於偵查中證述之情節均相互吻合，復有原審九十
    三年度聲搜字第三六九號搜索票、嘉義市警察局九十三年四
    月一日搜索筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份（
    見警Ｂ卷第十三至十九頁），及於如附表三所示之時、地查
    獲之該枝槍管一枝可資佐證，而該槍管經檢察官勘驗結果如
    附表三所示，確屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第二項所列
    之槍枝主要組成零件無訛，有臺灣嘉義地方法院檢察署勘驗
    筆錄及所附照片在卷為憑（見偵Ｂ卷第四十二至四十八頁）
    ，且經原審於九十三年十一月二十九日審理時當庭勘驗屬實
    （見原審卷(二)第九十六、九十七頁），足徵被告乙○○、共
    同被告謝宗霏確有共同販賣前揭槍管之事實，要無疑義，被
    告乙○○辯稱：真槍管是其與「俊明」一起向共同被告謝宗
    霏購買云云，亦屬卸責之詞，不足採信
  (七)綜上所述，被告乙○○上揭辯解，無非事後卸責之詞，不足
    採信。從而，被告乙○○與共同被告謝宗霏共同販賣如附表
    二編號一所示之改造手槍一枝、槍管三枝（含附表三所示之
    槍管一枝）、轉讓如附表二編號二、三所示之子彈十顆予共
    同被告李昆樺之犯行，事證明確，堪以認定。
三、次查：
  (一)被告甲○○於本院九十七年三月三日準備程序期日當庭自白
    ：「（問：本案（即附表四）改造的九○手槍及制式、改造
    子彈，是九十二年初的幾月份取得的？）答：忘記了。」、
    「（問：何人交給你的？）答：一個綽號叫『坤木』（台語
    發音）大約四十多歲的人。」、「（問：他在何處交給你的
    ？）答：嘉義市○○○○路）的軍輝橋附近。」、「（問：
    什麼原因交給你的？）答：他在嘉義欠很多錢，準備要跑路
    ，所以把槍交給我保管，但他沒有說多久要取回。」、「（
    問：你如何交還給他？）答：他知道我住在大雅路，他會聯
    絡我，我沒有他的住址和電話號碼，都是他主動聯絡我。」
    等語（見本院卷第七十一至七十二頁）；且嗣後被告甲○○
    非法持有如附表四之改造手槍及子彈事實，業據證人即已判
    決確定之共同被告李昆樺、許師銘於警訊及偵查中均證述明
    確（見警Ａ卷第二頁、第六頁，偵Ａ卷第七至十二頁），被
    告甲○○亦不否認曾居住於嘉義市東川新城一一八號二樓等
    情；再參以前述經警對共同被告乙○○執行通訊監察所得之
    譯文內容觀之，九十三年二月二十三日下午七時五十八至下
    午八時九分，共同被告乙○○（下稱Ａ）與被告甲○○（下
    稱Ｂ）於大陸地區所使用之00000000000000
    00號電話連絡（以下省略同該電話號碼之記載），欲向其
    索取槍枝之下座，被告甲○○指示共同被告乙○○找共同被
    告許師銘（綽號「獅子」，下稱Ｃ）至上開租處神明桌下、
    抽屜內等處尋找，自行取用即可，被告乙○○則隨即於同日
    下午八時十分，打電話至共同被告許師銘所使用之門號（○
    九二七）○○六五一五號行動電話，惟共同被告許師銘並未
    尋獲，共同被告乙○○又於同日下午八時十五分，打給被告
    甲○○，表示共同被告許師銘並未尋獲，被告甲○○即再表
    示「神明桌下金紙下面行動電話盒內」。通話內容：「Ａ：
    我上次去你那裡噴漆，你不是有拿一架大的一架小的？Ｂ：
    已拆了。Ａ：我要下面的座啦！Ｂ：我拿給『阿樂』了。Ｂ
    ：你是要九二的？Ａ：對啦！上次你不是有拿二支大的九二
    及小的九二，我現在缺下面的座啦。Ｂ：你叫獅子在我住的
    神明桌下抽屜內還有二至三支啦！Ａ：好，中間抽屜另有東
    西你要就拿去。Ａ：你神明桌下找看看。Ｃ：我找過了沒有
    。Ａ：你在大雅路？Ｃ：對。Ａ：我等一下去找順便試東西
    。Ｃ：好。Ａ：獅子說沒有。Ｂ：在神明桌下金紙下面行動
    電話盒內。Ａ：好。」（見偵Ａ卷第五十六、五十七頁），
    此有該監察譯文一份附卷可稽。又上述電話確為被告甲○○
    、及共同被告乙○○、許師銘所使用及該等譯文談話內容亦
    為該渠等三人所為，業據證人即共同被告乙○○、許師銘、
    及被告甲○○分別證述及供認無訛（見偵Ａ卷第六十四、六
    十五頁，原審卷(二)第一六一頁、第一六六至一七四頁），嗣
    為警於九十三年三月三日下午三時四十五分至四時三十五分
    ，自嘉義市東區東川新城一一八號二樓查獲如附表四所示之
    槍、彈，且均分別自被告甲○○所提及之神桌下、行動電話
    盒內等處查獲之情，有九十三年度聲搜字第二一七號搜索票
    、嘉義市警察局九十三年三月三日搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據各一份、現場查獲照片三紙（見警Ａ
    卷第十三至二十頁）及扣案如附表四所示之槍、彈在卷可證
    。而該等槍、彈經送上開刑事警察局鑑驗結果如附表四所示
    ，即均具殺傷力之事實，有該局九十三年三月十九日刑鑑字
    第○九三○○五六六五○號槍彈鑑定書及所附照片一份在卷
    可憑（見偵Ａ卷第二十三至三十頁），因此，足認被告甲○
    ○於本院準備程序所為上開自白，應屬無訛，被告甲○○未
    經許可寄藏槍彈之犯行，可堪認定。
  (二)至被告甲○○辯稱：本案與臺灣嘉義地方法院九十三年度訴
    字第一○九號案，是同一案件云云。因查本案被告甲○○係
    於九十二年初，受綽號「坤木」之託代為保管寄藏，始未經
    許可持有系爭槍彈，並將之藏放在自己住處之神桌下、行動
    電話盒內等處，直至九十三年三月三日下午三時四十五分至
    四時三十五分，始遭警方在該處查獲之情，已如上述；而臺
    灣嘉義地方法院九十三年度訴字第一○九號案，被告甲○○
    之所以未經許可持有改造手槍，則係於九十年初，自綽號「
    木盛」處收受後，於九十三年一月十六日晚間，因缺錢花用
    將該改造手槍攜帶外出，欲出售之際，在路上遭警方攔檢而
    查獲乙情，亦經本院調閱上開訴字第一○九號案卷證查明屬
    實，並有臺灣嘉義地方法院九十三年度訴字第一○九號判決
    附卷可稽（見上訴卷第一五六至第一五七頁），亦為被告甲
    ○○所是認無訛。由此，顯足堪認定被告甲○○前後兩案之
    未經許可持有槍彈犯行，有：(1)一是九十二年初持有、一是
    九十年初持有之持有時間不同，(2)一為綽號「坤木」者所交
    付、一為綽號「木盛」者所交付之交付者不同，(3)一是受託
    代為寄藏而持有、一是為自己而非法持有之持有犯意不同，
    因而被告甲○○前後兩案之違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行
    ，應非出於同一、或概括犯意所為之，至為明確，是故被告
    甲○○所謂本案與臺灣嘉義地方法院九十三年度訴字第一○
    九號案係同一案件之辯解，應不足採。
  (三)綜就上情參酌以觀，足見被告甲○○之辯解，純屬推卸之詞
    ，無可採信，被告甲○○未經許可寄藏如附表四所示之槍、
    彈犯行，事證明確，堪以認定。
四、被告行為後法律變更說明：
    查刑法及施行法業以中華民國九十四年二月二日總統華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自九十五
    年七月一日施行。被告行為後，其應適用之相關法律已有變
    更，茲就與本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (一)修正前刑法第二十八條共犯係規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正後變更規定為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題，並以修正後刑法第二十八條對被告為有
    利（參照最高法院九十六年度台上字第三○六四號判決意旨
    ）。
  (二)修正後已刪除牽連犯之規定，而被告所犯數罪若有方法、結
    果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條規定，應從一重處
    斷，但若依修正後之刑法第五十五條刪除牽連犯之規定，即
    應併合處罰；再關於連續犯之規定，如依修正前第五十六條
    之規定，僅論以一罪論即可，如依修正後之規定，因連續犯
    之規定業已刪除，其所犯各罪，均應分論併罰；綜合比較新
    舊法規定，自以修正前刑法第五十五條、第五十六條規定有
    利於被告。
  (三)修正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下折算一日。」又受刑人行為時之易服勞役折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算
    一日，即新台幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修正
    後刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一
    仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞
    役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
  (四)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」比較結果，以修正前刑法第五款規定較有利於行為人。至
    於同條第七款則未有修正，無比較輕重之問題。
  (五)另依刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。因而本件被告犯罪後，原槍砲彈藥刀械管
    制條例第十一條第一項未經許可，製造、販賣其他可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪，業於九十四年一月二十六日公
    布修正「刪除」，將未經許可，製造、販賣其他可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪，改為與未經許可，製造、販賣或
    運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍，同規定於第
    八條第一項，法定刑「五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千
    萬元以下罰金。」變更為「無期徒刑或五年以上有期徒刑，
    併科新臺幣一千萬元以下罰金。」於九十四年一月二十八日
    生效施行，第十二條及第十三條則法條、刑度均未變動。茲
    比較新舊二法，自以修正前之法律有利於行為人，本件仍應
    適用被告行為時之修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
    、第十二條、第十三條規定。
五、核被告乙○○所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十
    一條第一項之未經許可販賣其他可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪；同條例第十二條第二項之未經許可，轉讓子彈罪
    ；同條例第十三條第一項之未經許可，販賣槍砲之主要組成
    零件罪。公訴意旨雖認被告乙○○係基於幫助謝宗霏之犯意
    而販賣如附表二所示之槍、彈予李昆樺，但被告乙○○所實
    施之行為已係販賣改造手槍之構成要件該當行為，復與謝宗
    霏基於共同轉讓子彈之犯意向綽號「大腸」購得子彈交予謝
    宗霏轉交被告李昆樺，而非幫助販賣子彈，應認販賣槍枝及
    轉讓子彈均係共同正犯，已如上述，因與公訴意旨所認之構
    成犯罪基本事實相同，自得予以審理裁判，並變更起訴法條
    論處（最高法院三十年上字第一五七四號判例參照）。被告
    乙○○持有槍管、手槍、子彈之低度行為，應為販賣改造手
    槍、販賣槍管、轉讓子彈之高度行為所吸收，均不另論罪。
    其與謝宗霏間就上開販賣改造手槍及槍管、轉讓子彈等犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○先後二
    次共同販賣槍管之行為，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯規定論以
    一罪，並加重其刑。而被告乙○○所犯上開販賣改造手槍、
    轉讓子彈罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重之未經許可，販賣其他可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪論處。又所犯販賣其他可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍及連續販賣槍砲之主要組成零件
    二罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。被告乙○○
    辯護人於本院上訴審時辯稱：該二罪應成立連續犯云云，因
    販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，與連續販賣槍砲之
    主要組成零件間，係屬各別不同之犯意，並非基於概括犯意
    ，二罪間應無成立連續犯之餘地，是辯護人此部分所辯，應
    不足取。至公訴意旨認被告乙○○所為另涉同條例第十三條
    第四項之持有槍砲主要組成零件罪嫌，然被告乙○○持有槍
    管之行為實係販賣槍管行為之低度行為，應為販賣槍管之高
    度行為所吸收，不另論罪，亦如前述，公訴意旨此部分所論
    ，容有誤會，附此敘明。
六、核被告甲○○所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十
    一條第四項之未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪，
    且係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重之未經許可寄藏其他可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪論處。被告甲○○未經許可持有改造手
    槍、子彈之行為，係未經許可寄藏改造手槍、子彈之當然結
    果，不再另論未經許可持有罪。又公訴人認被告甲○○所為
    ，係犯同條項之未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪、未經許可持有子彈罪，尚有誤會，併此敘明。
七、原審予被告乙○○、甲○○二人論罪科刑，固非無見，惟槍
    砲彈藥刀械管制條例業已修正，原判決未及比較適用，洵有
    違誤，且被告甲○○所為係犯未經許可寄藏其他可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪，原判決誤認係犯未經許可持有其
    他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，亦有未洽。被告乙
    ○○、甲○○上訴否認犯罪、或謂與已判決確定之另案係屬
    同一案件，雖均無足取。但原判決關於被告乙○○、甲○○
    部分既有可議，自屬無可維持，應由本院就此部分撤銷改判
    。爰審酌被告乙○○、甲○○之品行、智識程度、犯罪動機
    、販賣、轉讓並持有槍彈之數量非微，對社會秩序危害甚大
    ，及犯罪後未坦認犯行全部、仍試圖飾詞卸責之態度等一切
    情狀，量處被告乙○○販賣槍砲之主要組成零件罪有期徒刑
    三年二月、併科罰金新臺幣三萬元，販賣其他可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪有期徒刑五年六月、併科罰金新臺幣
    六萬元，並定執行刑為有期徒刑八年六月，併科罰金新臺幣
    八萬元，及所科罰金部分如易服勞役，均諭知以新台幣一千
    元折算一日；量處被告甲○○未經許可無故寄藏其他可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪有期徒刑二年二月、併科罰金
    新臺幣五萬元，罰金部分如易服勞役，諭知以新台幣一千元
    折算一日。
八、扣案如附表二編號一所示之改造手槍一枝（含彈匣一個）、
    編號二所示之驗餘改造子彈六顆、編號三所示之制式子彈一
    顆、如附表三所示之槍管一枝、如附表四編號一所示之改造
    手槍一枝（含彈匣一個）、編號二、三所示之制式子彈共五
    顆、編號四所示之驗餘改造子彈四顆，均係違禁物，均應依
    刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之。如附表二編號
    二所示業經試射之子彈三顆，均僅餘彈頭與彈殼，已喪失子
    彈之特性與效能；如附表四編號四所示業經試射之子彈三顆
    ，亦僅餘彈頭與彈殼，已喪失子彈之特性與效能；如附表四
    編號五所示之物，並非違禁物，亦無證據證明係供犯罪所用
    之物，均不為沒收之諭知。另扣案如附表一編號一至五部分
    ，均為已確定之同案被告謝宗霏持有之物，已為謝宗霏所犯
    各罪宣告沒收，亦不宜再為沒收，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前槍砲彈藥刀械管
制條例第十一條第一項、第四項、第十二條第二項、第四項、第
十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二十八條
、第五十一條第七款、第三十八條第一項第一款、第二款、修正
前刑法第五十六條、第五十五條、第四十二條第二項、第五十一
條第五款，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附表一：於九十三年四月一日下午二時二十分至三時四十分，自
        謝宗霏位於嘉義縣竹崎鄉昇平村六鄰頂埔八九號住處及
        其所使用之車牌號碼九Ｌ─五八七三號自用小客車內查
        獲之物（編號１之物係自屋內廚房後面查獲，餘自車內
        查獲，編號３、４之物，經內政部警政署刑事警察局九
        十三年四月二十八日刑鑑字第○九三○○七四二六九號
        槍彈鑑定書為鑑定；另編號１與４及編號５與如附表二
        編號１所示之改造手槍，經上開刑事警察局九十三年九
        月二十七日刑鑑字第○九三○一八八四○七號函鑑定）
        。
┌──┬──────────┬───┬────────────────┐
│編號│物    品    名    稱│數  量│槍    彈    鑑    定    結    果│
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│１  │銅條                │三枝  │經測量其直徑約為七ｍｍ、八ｍｍ及│
│    │                    │      │九ｍｍ，復經測量送鑑土造子彈之彈│
│    │                    │      │頭直徑均為八．九ｍｍ，故研判直徑│
│    │                    │      │約九ｍｍ之銅條，不排除可磨製成送│
│    │                    │      │鑑土造子彈（即編號４所示之子彈）│
│    │                    │      │之彈頭。                        │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│２  │小型車床            │一組  │                                │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│３  │制式九○子彈        │一顆  │認係口徑九公釐之制式子彈，實際試│
│    │                    │      │射可擊發，具殺傷力。            │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│４  │改造子彈            │三十七│(1)二十五顆，認均係由土造金屬彈殼│
│    │                    │顆（經│  加裝直徑約九公釐金屬彈頭而成土│
│    │                    │試射後│  造子彈，經取樣八顆試射結果，其│
│    │                    │剩餘二│  中六顆均可擊發，均具殺傷力；另│
│    │                    │十五顆│  一顆，雖可擊發，惟其發射動能甚│
│    │                    │）    │  微，認不具殺傷力；另一顆，無法│
│    │                    │      │  擊發，認不具殺傷力。          │
│    │                    │      │(2)十二顆，認均係由土造金屬彈殼加│
│    │                    │      │  裝直徑約八．九公釐金屬彈頭而成│
│    │                    │      │  之土造子彈，經取樣四顆試射結果│
│    │                    │      │  ，均可擊發，均具殺傷力。      │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│５  │九二手槍槍管        │一枝  │(1)經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官│
│    │                    │      │  勘驗結果，長度為十二．八公分，│
│    │                    │      │  重量為一七○公克，為鐵製，外表│
│    │                    │      │  黑色，無膛線（有勘驗筆錄及照片│
│    │                    │      │  三張附卷可稽，見偵Ｂ卷第四二頁│
│    │                    │      │  、第四六至四八頁）。          │              │
│    │                    │      │(2)送鑑扣案之改造玩具槍一枝（槍枝│
│    │                    │      │  管制編號：0000000000，即如附表│
│    │                    │      │  二編號１所示之改造手槍），其槍│
│    │                    │      │  管與送鑑「謝宗霏」簽名之槍管（│
│    │                    │      │  即此編號５之槍管）形式並不相同│
│    │                    │      │  ，惟仍可供前述槍枝換裝使用，換│
│    │                    │      │  裝後，槍枝機械性能良好，認可供│
│    │                    │      │  擊發適用子彈使用（不受有無膛線│
│    │                    │      │  ）之影響，認具殺傷力。        │
└──┴──────────┴───┴────────────────┘
附表二：於九十三年三月三日下午三時四十五分至四時三十五分
        ，自嘉義市東區東川新城一一八號二樓查獲之物（經內
        政部警政署刑事警察局九十三年三月十九日刑鑑字第○
        九三○○五六六五○號槍彈鑑定書為鑑定）。
┌──┬─────────┬───┬─────────────────┐
│編號│物   品   名   稱 │數  量│槍    彈    鑑    定     結     果│                                │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│１  │改造九二手槍      │一枝  │槍枝管制編號0000000000，認係由仿  │
│    │（含彈匣一個）    │      │BERETTA廠M 9型半自動手槍製造之玩  │
│    │                  │      │具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造  │
│    │                  │      │手槍，機械性能良好，可擊發適用子  │
│    │                  │      │彈，認具殺傷力。                  │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│２  │改造子彈          │九顆（│認均係玩具槍金屬彈殼加裝土造金屬彈│
│    │                  │經試射│頭改造而成之改造子彈，採樣三顆試射│
│    │                  │後剩餘│，均可擊發，具殺傷力。            │
│    │                  │六顆）│                                  │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│３  │制式子彈          │一顆  │認係口徑九公釐制式子彈，具殺傷力。│
└──┴─────────┴───┴─────────────────┘
附表三：於九十三年四月一日下午二時四十分至三時二十分，自
        乙○○位於嘉義縣水上鄉寬士村崎仔頭二七之二三九號
        前、其所使用之車牌號碼ＲＵ─七五四二號自用小客車
        內查獲之物。
┌──────────┬───┬───────────────────┐
│物    品    名    稱│數  量│槍     彈     鑑     定     結     果 │
├──────────┼───┼───────────────────┤
│九二手槍槍管        │一支  │經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官勘驗結果│
│                    │      │，長度為十二．八公分，重量為一五○公克│
│                    │      │，為鐵製，外表黑色，槍管內有六條雙溝之│
│                    │      │膛線（有勘驗筆錄及照片三張附卷可稽，見│
│                    │      │偵Ｂ卷第四二至四五頁）。復經本院當庭勘│
│                    │      │驗該槍管內有螺旋狀線，中間有約○．五公│
│                    │      │分陰暗處看不出有上開螺旋狀之情屬實（見│
│                    │      │本院卷二第九六至九七頁）。            │
└──────────┴───┴───────────────────┘
附表四：於九十三年三月三日下午三時四十五分至四時三十五分
        ，自嘉義市東區東川新城一一八號二樓查獲之物（編號
        １至４之物，均經內政部警政署刑事警察局九十三年三
        月十九日刑鑑字第○九三○○五六六五○號槍彈鑑定書
        為鑑定）。
┌──┬──────────┬───┬────────────────┐
│編號│物    品    名    稱│數  量│槍    彈    鑑    定    結    果│
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│１  │改造九○手槍        │一枝  │槍枝管制編號0000000000，認係由仿│
│    │（含彈匣一個）      │      │COLT廠半自動手槍製造之金屬玩具手│
│    │                    │      │槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改│
│    │                    │      │造手槍，機械性能良好，可擊發適用│
│    │                    │      │之子彈，認具殺傷力。            │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│２  │制式四五子彈        │三顆  │認均係口徑○．四五吋制式子彈，均│
│    │                    │      │具殺傷力。                      │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│３  │制式六五步槍子彈    │二顆  │認均係口徑五．五六公釐制式步槍子│
│    │                    │      │彈，均具殺傷力。                │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│４  │改造子彈            │七顆  │(1)二顆，認均係玩具槍金屬彈殼加裝│
│    │                    │（經試│  土造金屬彈頭改造而成之改造子彈│
│    │                    │射後剩│  ，採樣一顆試射，可擊發，具殺傷│
│    │                    │四顆）│  力。                          │
│    │                    │      │(2)五顆，認均係玩具槍金屬彈殼加裝│
│    │                    │      │  土造金屬彈頭改造而成之改造子彈│
│    │                    │      │  ，採樣二顆試射，均可擊發，具殺│
│    │                    │      │  傷力。                        │
├──┼──────────┼───┼────────────────┤
│５  │擦槍油一瓶、牙刷一支│      │                                │
│    │、螺絲起子二支。    │      │                                │
└──┴──────────┴───┴────────────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第一項：
  未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可
發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑
，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第一、二項：
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十三條一項：
  未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，
處三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
