【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因聲請強制工作免予繼續執行案件，本院於中華民國
97年4月15日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄二第二行至第三行所載「並應於刑之執行前令入勞
動場所強制工作三年確定」，應更正為「並應於刑之執行完畢後
或赦免後令入勞動場所強制工作三年確定」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件97年度聲字第626號民國97年4月15日所為之裁定原本及
    正本，有如主文所載誤寫之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
