【裁判字號】    97,訴易,1
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度訴易字第1號
原      告  台灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因被告竊盜案件（本院九十六年度交附民字第五四
號），原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償，經
本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國九十七年四月十五日
言詞辯論終結，判決如下︰
      主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟捌佰柒拾捌元，及自民國九十六
年七月十三日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
      事      實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）一十五萬七千九百
    七十三元，及自民國（下同）九十六年七月十三日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
二、陳述：被告於九十五年一月十八日晚間，在雲林縣虎尾鎮○
    ○里○○○○道路之三塊十三分六東二台電電線桿前等處，
    不法竊取原告所有供電中配電線路之電纜線，已經法院刑事
    判決有罪確定。依民法第一百八十四條規定，不法侵害他人
    之權利者，負損害賠償責任。爰請求被告賠償原告供電線路
    回復原狀必要之費用，即被告竊取供電中之電纜線造成原告
    財物及修復工程等損失費用，共計一十五萬七千九百七十三
    元。
三、證據：提出臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第一五
    一一號檢察官起訴書影本一件、臺灣雲林地方法院九十五年
    度易字第三八六號刑事判決一件、台電公司電纜線失竊案件
    損失金額評估表一件、台電公司業務處九十六年一月十五日
    業電收字第○九五一一○六八二二一號函及其檢送之檢警機
    關偵辦電線電纜失竊案查獲竊賊時之補充資料、台電公司雲
    林區營業處導線失竊刑事附帶民事訴訟求償明細表一件、賠
    償計算表一件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：否認刑事案件所認定之事實，伊沒有拿剪刀去剪電纜
    線之竊盜行為，當時電纜線只有斷一邊，另一邊還在電線桿
    上，沒有斷，電纜線是台電公司人員剪斷的，且發生的地點
    並沒有人住等語。
丙、本院依職權調取臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度執他字
    第一一一號丙○○竊盜案卷八宗。
      理      由
一、原告主張，被告於九十五年一月十八日晚間，在雲林縣虎尾
    鎮○○里○○○○道路之三塊十三分八號、九號、低一號電
    線桿處，攀爬其所有之電線桿以鐵剪剪斷銅玻璃電纜線二百
    二十三公尺及裸硬銅線三十八公尺（下稱電纜線），因其巡
    守隊隊員恰巧巡邏行經該地，被告見事跡敗露，未及拾取掉
    落地面電纜線即逃逸，被告竊取電纜線之行為，造成原告財
    物及修復工程等損失費用共十五萬七千九百七十三元，爰依
    侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告如數賠償，並加算
    法定遲延利息等語，被告則否認有侵權行為之事實，是本件
    應審究者，乃(一)被告有無竊盜行為？(二)若有，原告因被告侵
    權行為所受之損害若干？
二、經查：
  (一)被告有無上開侵權行為？
    (1)查證人即台電公司虎尾鎮大庄巡守員陳上元於警局訊問時
      證稱：「於九十五年一月十八日晚上十一時三十分左右，
      發現上述電纜線遭竊，埋伏時循著火光找尋到被告所有車
      牌號碼SQ-2086號自用小客車停在該處，車上無人、車門
      緊閉、車蓋尚有餘溫，該停車地點附近約一百公尺處，有
      三處電纜線被剪掉落地上，未被帶走。」等語（見雲林縣
      警察局虎尾分局刑案偵查卷，第九頁）。
      該證人於檢察官偵查時復證稱：「當天是晚上十點到凌晨
      二點巡邏，當時有發現電線有火光，我們就去攔車，車上
      沒有人，但車上有枕頭、棉被、拖鞋、換洗衣物等，車子
      還有溫度，因為當天很冷。」等語（見臺灣雲林地方法院
      檢察署九十五年度偵字第一五一一號偵查卷，第十五頁）
      。
    (2)依上開證人之前後證詞，足認竊賊是駕駛該車牌號碼SQ-2
      086號自用小客車竊取台電公司之電纜線，且該電纜線剛
      剪掉落地面尚未及取走前，即為證人陳上元所發現，竊賊
      恐遭查獲而留下車輛逃逸。
    (3)被告雖於翌日即九十五年一月十九日八時左右，到嘉義縣
      警察局民雄分局大林分駐所，申報其於當日七時二十分發
      現前晚上七時停放在住家前之SQ-2086號自小客車失竊（
      見同上偵查卷，第一八頁）。惟查，被告於警詢時陳稱：
      「沒將車輛借給他人，沒有其他人持有SQ-2086號自小客
      車鑰匙」、「不知道失竊之SQ-2086號自小客車鑰匙孔及
      車窗均無遭破壞痕跡」、「SQ-2086號自小客車車內所有
      物品均是我的沒錯」、「九十五年一月十八日二十三時三
      十分於失竊電纜線現場發現SQ-2086號自小客車為涉嫌車
      輛，因我在家睡覺手機關機放在車內，所以你們才聯繫不
      到我，在十九日早上起床後，發現才到嘉義縣警察局民雄
      分局大林分駐所報案」等語（見同上警卷，第二至三頁）
      。於偵查中又陳稱：「我的鑰匙是插在車上」（見上開偵
      查卷第十六頁）。
      依被告於偵查中之陳述，車上所放枕頭、棉被、拖鞋、換
      洗衣物等，既為其所有，顯有在車上守夜過夜的打算，然
      被告既有居住的處所，為何還需要在車上放這些過夜用物
      品？被告的小客車如確係於九十五年一月十八日夜間失竊
      ，為何車輛完全未被破壞？為何被告停車時未取鑰匙？被
      告如果要停車回住處，則手機為何不拿走，而留在車上？
      而被告車輛果真未借與他人，亦未另有他人持有該鑰匙，
      係因鑰匙插在車上遭他人竊取，該竊賊為何未竊走手機而
      仍置放在車內？是被告報案稱其車輛失竊，顯與常情有違
      ，尚難採信。
    (3)台灣雲林地方法院刑事庭隔離訊問被告所提出不在竊盜現
      場之證人簡龍嘉及被告：
      被告陳稱：「因證人簡龍嘉的媽媽在市場賣豬肉而與證
        人認識，證人去過被告家裡十幾次，大部分都是去喝酒
        ，九十五年一月十八日晚上七點多，被告在大林街上碰
        到證人，當時證人手上提一個裝有高粱酒等物品的塑膠
        袋，證人說被母親趕出來，叫被告載其回被告家裡，被
        告就載證人回到家裡，小菜、酒都擺在木床上，二人就
        都坐在木床上，邊看電視，邊喝酒、聊天，房內除了一
        張雙人木床外，就一張椅子、衣架、電視，二人喝到半
        夜就合蓋屋內僅有的一條棉被，一起睡在床上，隔天早
        上七點多醒來，發現車子不見了，證人就陪被告去報案
        。」等語（見雲林地方法院九十五年度易字第三八六號
        刑事卷，第一三二至一三九頁背面）。
      證人簡龍嘉則證稱：「因為當貨運捆工而認識被告，後
        來很久沒有見面，九十五年一月十八日下午，伊到大林
        街上要買東西，打算買完東西就要回家的，結果還沒有
        買東西，手上還沒有拿東西，就在街上遇到被告，二人
        就一起去買一瓶高粱酒、餅乾，由伊付帳，再到被告家
        喝酒，伊只有這一次去被告家裡，被告家裡有一張單人
        床，以及二、三張椅子，一張很小的桌子、電視，小菜
        、酒都擺在桌上，伊就坐在椅子上喝酒，到了半夜，被
        告就在床上蓋著棉被睡，伊就躺在大理石地板上睡著了
        ，忘了有無蓋棉被，隔天早上七點多醒來，發現車子不
        見了，伊就陪被告去報案。」等語（見同上卷，第一三
        一至一五六頁）。
      被告與證人簡龍嘉，就兩人認識經過、交往情形、當天
        見面始末、兩人所坐位置及睡覺位置、被告房間之擺設
        等重要情節之供述，內容並不一致，兩人就被告房間之
        擺設所繪之位置圖亦有明顯的差異（見同上卷，第一五
        四、一五五頁），況在寒冬時節，證人到被告家裡喝酒
        ，被告竟讓證人睡在大理石地板上，卻不到屋外的車上
        把棉被拿進來給朋友蓋，亦不合常理，是證人簡龍嘉之
        證詞並不能為有利於被告之認定。
    (4)綜上，被告應係於九十五年一月十八日晚上竊取上述電纜
      線遭發現後，棄車逃逸，為逃避刑責，始於翌日早晨向警
      察機關謊報車輛失竊，其所辯係卸責之詞，難以採信。
    (5)被告又辯稱：電纜線是台電公司人員剪斷的云云，惟查，
      上開電纜線乃係原告提供電力與用電戶之必要設備，豈有
      自行破壞剪斷電纜線誣陷被告之理，被告此項辯解，自非
      可採。
    (6)綜上所述，原告主張被告上述為行竊而剪斷原告電纜線之
      行為，應堪認定。即刑事庭亦為相同之認定，判處被告竊
      盜罪刑確定，有判決書二件可按。被告之竊盜行為與原告
      受有財物及修復工程等損失間，係有相當因果關係。則原
      告主張被告應就其所受損害，負侵權行為責任，應屬有據
      。
  (二)原告所受損害：
    (1)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。又民法第
      二百十三條第一項亦規定：「負損害賠償責任者，除法律
      另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原
      狀。」，同條第三項則規定：「第一項情形，債權人得請
      求支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀。」，民法
      第二百十五條則規定：「不能回復原狀或回復顯有重大困
      難者，應以金錢賠償其損害。」，原告因被告上開侵權行
      為致受有損害，其依侵權行為法律關係請求被告賠償金錢
      ，自屬有據。
    (2)原告主張本件電纜線被竊案件，受有損失金額及修復費用
      共計十五萬七千九百七十三元，並提出損失金額評估表為
      證（見附民字卷第十二頁）。惟查，其主張之損害項目，
      其中所謂間接損失包括農業、經濟、國家形象、社會、治
      安、交通安全等損失，尚不能認係被告之行為所直接造成
      ，此部分其請求，自屬不應准許。又其所謂直接損失，原
      列二項，其中失竊損失三萬四千七百二十三元，修復損失
      八萬三千二百四十九元，但未列明其計算基礎（何以得出
      上開金額），經本院曉諭後，原告將其修復金額，詳列各
      項細目，其中，裝設材料費六千三百七十三元，工資四千
      二百元，旅費支出八百四十元，運雜費六百三十七元，扣
      減殘值一百六十九元後，共損失一萬一千八百七十八元，
      有其提出之台電公司雲林區營業處導線失竊刑事附帶民事
      訴訟求償明細表、賠償計算表各一件在卷可稽（見本院卷
      第六十七、六十八頁）。經核各項支出，尚屬必要，此部
      分之請求，應予准許。
三、綜上，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付一萬一千
    八百七十八元，及自起訴狀繕本送達翌日起即九十六年七月
    十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許。逾此所為請求，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
