【裁判字號】    97,聲減,102
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第102號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因妨害自由罪，經本院以93年
    度上更 (一)字第488號判決判處有期徒刑五月確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑云云。
二、經查，本件聲請人即受刑人甲○○前揭妨害自由罪案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官就聲請人所犯上開妨害自
    由罪，連同聲請人另犯之逃亡罪 (經空軍作戰司令部79年度
    清判字第28號判處有期徒刑4年)、竊盜案（經台灣雲林地方
    法院79年度易字第39號判處有期徒刑2年6月確定）、違反肅
    清煙毒條例罪 (經台灣雲林地方法院79年易字第39號判處有
    期徒刑4年2月確定)、及違反肅清煙毒條例罪等 (經臺灣高
    等法院台中分院84年上訴字第2354號判處有期徒刑5年6月確
    定)，以96年度聲減字第118號併向臺灣雲林地方法院聲請依
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定減刑及定應執行刑，並由
    臺灣雲林地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第166號裁
    定除駁回逃亡罪部份之聲請，其餘部分裁定准許在案，業據
    本院調閱臺灣雲林地方法院96年聲減字第166號卷宗閱明無
    誤。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再
    理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
