【裁判字號】    97,裁,2453
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02453號
再 審原 告  中華防火安全協會
代  表  人  甲○○
再 審被 告  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間公平交易法事件，再審原告對於中華民國94年9月
22日本院94年度判字第1451號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為乙○○，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先說明。
二、次查再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    276條第1項及第2項之定有明文。倘再審原告主張再審之理
    由發生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀
    同法第277條第1項第4款之規定自明。
三、本件原確定判決係於民國94年10月5日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途期
    間3日，算至94年11月7日（星期一）止，即告屆滿。乃再審
    原告遲至94年11月16日始提起再審之訴，顯已逾期。依上說
    明，其再審之訴自非合法。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
