【裁判字號】    97,裁,2423
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02423號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間所得稅法事件，再審原告對於中華民國93年6月16
日台北高等行政法院92年度訴字第1158號及中華民國93年11月1
8日本院93年度判字第1437號判決，本於行政訴訟法第273條第1
項第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為凌忠嫄，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
三、本件再審原告主張臺北高等行政法院92年度訴字第1158號及
    本院93年度判字第1437號確定判決有行政訴訟法第273條第1
    項第1款所定事由，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀所
    表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定判決不服
    之理由，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，
    其再審之訴自非合法。末查再審被告科處再審原告罰鍰所依
    據之所得稅法第114條第1款規定，於本件違章行為後並未修
    正，不生適用新舊法之問題，附此敘明。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
