【裁判字號】    97,裁,2517
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02517號
聲  請  人  甲○○即德殷企業社
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國96年7月19日本院96年度裁字第1565號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、經查本院96年度裁字第1565號確定裁定係以：聲請人之上訴
    意旨僅係以其主觀歧異之法律見解，指摘原判決有違背法令
    情事，並無一語指及原判決所涉及之法律見解具有原則性，
    而有需由本院加以闡釋之必要，因認聲請人之上訴不合行政
    訴訟法第235條規定為由，裁定駁回聲請人之上訴。聲請人
    主張該裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第
    14款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，並
    泛言本件所涉及之法律見解具有原則性，而對於上開確定裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及
    第14款規定之具體情事，則未據明，依上說明，其聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、
    第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
                              法官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
