【裁判字號】    97,裁,2516
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02516號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國96年7月13日本院96年度裁字第01544號裁定，
聲請再審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審事由之具
    體情事，始為相當。如未表明再審理由，法院無庸命其補正
    。
二、本件聲請人不服本院96年7月13日本院96年度裁字第01544號
    裁定，提起上訴，應認其為再審之聲請，合先敘明。次查聲
    請人所主張者，無非係對原臺北高等行政法院95年度簡字第
    75號判決關於實體事項有不服之理由，而對於本院原確定裁
    定究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未敘明，其再
    審之聲請即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第28
    3條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
                              法官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  章  秀  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
