【裁判字號】    97,裁,2500
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    關稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02500號
抗  告  人  香港商‧標達國際汽車有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間關稅法事件，對於中
華民國96年4月12日臺北高等行政法院96年度訴字第376號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。又原
    告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之
    ，復為同法第107條第1項第6款所明定。查本件抗告人係於
    民國95年11月28日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願卷
    可稽。則抗告人提起行政撤銷訴訟之期間應自95年11月29日
    起算2個月，至96年1月28日（星期日）屆滿，因末日為星期
    日，延至96年1月29日（星期一）屆滿，又抗告人籍設台北
    市，毋須扣除在途期間。乃抗告人遲至96年1月30日始向原
    審法院提起撤銷訴訟，此有原審法院於起訴狀上所蓋收文日
    期章可考。抗告人提起撤銷訴訟，顯已逾期。從而原審法院
    以抗告人起訴逾期為由，裁定駁回其訴，揆諸上開規定，洵
    無違誤。抗告意旨雖謂96年1月28日係一般國定例假日，抗
    告人已於同年月29日寄出行政訴訟起訴狀等語。惟查，起訴
    應以訴狀提出於行政法院為之，行政訴訟法第105條第1項定
    有明文。當事人在法院以外之處所所為之準備行為，不能認
    為已為起訴行為，故僅於起訴期間內付郵，而到達行政法院
    時已逾起訴期間者，不生於起訴期間內起訴之效力。抗告人
    主張應以付郵日為準云云，為無足採。從而抗告意旨，指摘
    原裁定違誤，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
