【裁判字號】    97,裁,2499
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02499號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人基隆市政府間公寓大廈管理條例事件，對
於中華民國96年5月31日臺北高等行政法院95年度訴字第2555號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行
    政法院判決送達後20日之不變期間內為之。又行政訴訟法第
    91條第1項所謂不應歸責於己之事由，係指依客觀之標準，
    以通常人之注意，而不能預見或不可避免之事由，且該事由
    之發生與訴訟行為逾期有相當因果關係者而言。當事人因病
    居住他處，既非不能指定他人代收送達及委任他人代為訴訟
    行為，其未為指定及委任致遲誤不變期間，不能謂非應歸責
    於己之事由，自不得聲請回復原狀。查原審法院95年度訴字
    第2555號判決正本，係於民國96年3月27日由郵務人員以寄
    存送達方式寄存於基隆38支郵局以為送達，有送達證書附原
    審卷可稽。則抗告人提起上訴之期間，應自96年3月28日起
    算，扣除在途期間2日，至96年4月18日（星期三）即已屆滿
    。乃上訴人遲至96年5月11日始向原審法院提起上訴，此有
    原審法院加蓋於訴狀之收文戳記所載日期可憑，顯已逾上開
    不變期間，其上訴不能認為合法。抗告人雖謂其因病居住他
    處，並未返回住居所云云。然其既非不能指定他人代收送達
    ，其未指定以致遲誤上開不變期間，不能謂係不可歸責於己
    之事由，不符聲請回復原狀之要件。從而原審法院以抗告人
    上訴逾期及其聲請回復原狀於法不合為由，以裁定駁回其上
    訴及回復原狀之聲請，洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違
    誤，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
