【裁判字號】    97,裁,2457
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02457號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  銓敘部
代  表  人  乙○○
上列當事人間退休事件，再審原告對於中華民國95年9月21日本
院95年度判字第1536號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第9
款、第11款、第13款、第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院95年度判字第153
6號確定判決提起再審之訴，其中以行政訴訟法第273條第1項第9
款、第11款、第13款、第14款所定事由為依據部分，依同法第27
5條第3項規定，應專屬為判決之原高等行政法院即臺北高等行政
法院管轄，茲再審原告竟向本院提起，依上開規定，自應依職權
移送於其管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判決有
行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由提起再審之訴部分，本
院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
