【裁判字號】    97,裁,2469
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02469號
再 審原 告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            巳○○
            戊○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            辰○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國91年10月31日
本院91年度判字第1948號判決，提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為邱政茂，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按行政訴訟法第273條第2項規定「確定終局判決所適用之法
    律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法
    者，其聲請人亦得提起再審之訴。」是得就確定終局判決聲
    請再審者，以該確定終局判決所適用之法律或命令，經司法
    院大法官依其聲請解釋為牴觸憲法之該案聲請人為限。次按
    再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確定
    時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
    由知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第276條第1項
    及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發生或其知
    悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法第277 條
    第1項第4款之規定自明。
三、本件再審原告提起再審之訴，係以：本案終局判決所依據之
    最高行政法院91年3月26日庭長法官聯席會議決議文，已經
    司法院大法官會議解釋第620號宣告為違憲。再審原告於該
    號解釋公佈當日起算30天不變期間內，隨即以行政訴訟法第
    273條第1項第1款事由提起本件再審之訴，且亦未逾越稅捐
    稽徵法第28條五年之期限云云，為其理由。惟查再審原告並
    非該號解釋之聲請人，不得以該號解釋為由提起再審之訴。
    又本件原確定判決係於民國91年11月15日送達再審原告，有
    卷附送達證書足據。再審原告遲至95年12月26日始提起再審
    之訴，顯已逾期。依上說明，其再審之訴自非合法。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
