【裁判字號】    97,裁,2502
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02502號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間農保事件，對於中華民國96
年7月13日本院96年度裁字第01540號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第1540號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非係就聲請人得否申領喪葬津
    貼為實體上之爭執，而對於上開確定裁定以聲請人前訴訟程
    序提起上訴，並無所涉及之法律見解具有原則性，不符合許
    可上訴要件予以駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請
    自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
