【裁判字號】    97,裁,2507
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02507號
抗  告  人  世星髮型美容有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年7月10日臺北高等行政法院96年度訴字第175號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因營業稅事件，不服相對人95年4月1
    1日財北國法字第0950205451號復查決定書（下稱系爭復查
    決定書），該復查決定書於95年4月14日送達抗告人，計其
    提起訴願之期間，應自95年4月15日起算，至95年5月15日屆
    滿（95年5月14日為週日，順延1天），抗告人遲至95年8月2
    4日始向相對人提起訴願，已逾30日之法定期間，自為法所
    不許。抗告人復對之提起行政訴訟，即屬不備起訴要件，顯
    不合法，乃駁回抗告人在原審之訴。
三、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，為訴願法第14條第1項所明定。又提起撤銷訴訟以
    已經合法訴願為前提，否則為起訴不備要件，行政法院應以
    裁定駁回之，亦為行政訴訟法第4條第1項及第107條第1項第
    10款所規定。經查，系爭復查決定書於95年4月14日送達抗
    告人，此有財政部臺北市國稅局95年財北國稅法字第095020
    5451號復查決定書送達證書附原處分卷足稽，計其提起訴願
    之期間，應自95年4月15日起算，至95年5月15日屆滿（95年
    5月14日為週日，順延1天），抗告人遲至95年8月24日始向
    相對人提起訴願，有訴願書所蓋之收文日期戳章附訴願卷可
    考，因而抗告人提起訴願，已逾法定期間。從而，原法院以
    抗告人訴願逾期為由，裁定駁回其在原審之訴，揆諸前開說
    明，並無不合。抗告意旨，求予廢棄原裁定，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  藍  獻  林
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
