【裁判字號】    97,裁,2501
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02501號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  許世正
上列抗告人因與相對人經濟部智慧財產局間新型專利異議事件，
對於中華民國96年7月5日臺北高等行政法院96年度訴字第1302號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。又原
    告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之
    ，復為同法第107條第1項第6款所明定。查本件抗告人係於
    民國96年2月12日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願卷
    可稽。則抗告人提起行政撤銷訴訟之期間應自96年2月13日
    起算2個月，至96年4月12日（星期四）即已屆滿（抗告人籍
    設台北市，毋須扣除在途期間）。乃抗告人遲至96年4月13
    日始向原審法院提起撤銷訴訟，有原審法院於起訴狀上所蓋
    收文日期章可考。抗告人提起撤銷訴訟，顯已逾期。從而原
    審法院以抗告人起訴逾期為由，裁定駁回其訴，揆諸上開規
    定，洵無違誤。抗告意旨雖謂行政訴訟法第106條第1項前段
    所謂撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之，惟此所規定之2個月不變期間，並未明文規定
    究係送達日或付郵日，在法律未明定下，應以付郵日為準，
    始能保障人民之訴訟權等語。惟查，起訴應以訴狀提出於行
    政法院為之，行政訴訟法第105條第1項定有明文。當事人在
    法院以外之處所所為之準備行為，不能認為已為起訴行為，
    故僅於起訴期間內付郵，而到達行政法院時已逾起訴期間者
    ，不生於起訴期間內起訴之效力。抗告人主張應以付郵日為
    準云云，為無足採。從而抗告意旨，指摘原裁定違誤，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
