【裁判字號】    97,裁,2494
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02494號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
被 上訴 人  中央健康保險局高屏分局
代  表  人  丁○
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國97年1月
11日高雄高等行政法院96年度簡字第308號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人乙○○○、丙○○係依附於甲○○之
    費率，並未中斷投保，被上訴人違法催收保險費係侵權行為
    。其次，被上訴人95年9月28日健保高承一字第0950053641
    號函對外發生法律效果，自屬行政處分，訴願決定及原判決
    認其為觀念通知，於法有違等語，為其論據。惟核其所陳上
    述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人
    提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
