【裁判字號】    97,裁,2479
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02479號
聲  請  人  財團法人台東縣私立台東仁愛之家
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年9月20日本院96年度裁字第2129號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理
    由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法
    表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第2129號確定裁定聲請再審
    ，核其狀內表明之再審理由，無非係就上開裁定以聲請人於
    前訴訟程序提起上訴，並無所涉及之法律見解具有原則性情
    事，因認其上訴為不合法，予以駁回，指摘其為不當，而對
    於上開裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
