【裁判字號】    97,裁,2429
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02429號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  臺北市政府地政處
代  表  人  丁○○
上列當事人間徵收補償事件，再審原告對於中華民國95年3月9日
本院95年度判字第306號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第1
款及第2款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為丁○○，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先說明。
二、次查再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項
    第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
    再審理由，必須指明確定判決有如何合於再審理由之具體情
    事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正。
三、本件再審原告主張本院95年度判字第306號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款及第2款所定事由，對之提起再審
    之訴，經核其再審訴狀內表明之再審理由，無非說明其對於
    前訴訟程序確定判決不服之理由，而對於上開確定判決究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款所定再審事
    由之具體情事，則未據敘明，依上說明，其再審之訴自非合
    法。末查原判決依其理由雖屬不當,而依其他理由認為正當
    者，應以上訴為無理由,行政訴訟法第255條第2項定有明文
    。原確定判決依上開規定為再審原告敗訴之判決，並無適用
    法規顯有錯誤或判決理由與主文顯有矛盾之情事，附此敘明
    。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
