【裁判字號】    97,裁,2510
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02510號
聲  請  人  黃韻成即國都旅館
上列聲請人因與相對人基隆市稅捐稽徵局間娛樂稅事件，對於中
華民國95年11月9日本院95年度裁字第2457號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院95年度裁字第2457號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第14款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第14款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  藍  獻  林
                              法官  葉  百  修
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
