【裁判字號】    97,裁,2452
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02452號
再 審原 告  美多樂大飯店股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95
年5月11日本院95年度判字第682號判決，本於行政訴訟法第273
條第1項第13款、第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為凌忠嫄，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院95
    年度判字第682號確定判決提起再審之訴，其中以行政訴訟
    法第273條第1項第13款、第14款所定事由為依據部分，依同
    法第275條第3項規定，應專屬為判決之原高等行政法院即臺
    北高等行政法院管轄，茲再審原告竟向本院提起，依上開規
    定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。至再審
    原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事
    由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
