【裁判字號】    97,裁聲,17
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00017號
聲  請  人  甲○○      送達處.
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年1月23日臺北高等行政法院96年度訴字第1193號判決，提起上
訴，並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟
    法第101條、第102條第1項分別所明定。而所謂無資力，係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人以其與相對人間勞保事件，無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，向本院聲請訴訟救助，並提出各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、土地登記謄本、地籍圖謄
    本及板橋行政執行處通知影本以為釋明。惟查聲請人所提上
    開文件，尚不足以釋明其缺乏經濟上之信用，其聲請自屬不
    應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
