【裁判字號】    97,裁,2473
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02473號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年5月18日本院96年度裁字第1098號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件相對人之法定代理人已變更為陳文宗，茲據其聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、次查聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條
    第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
三、本件聲請人主張本院96年度裁字第1098號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審。經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    判決不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    說明，其聲請自非合法。又對於確定裁定不得以有行政訴訟
    法第274條所定事由，對之聲請再審，此觀同法第283條之規
    定自明。聲請人以原確定裁定有行政訴訟法第274條所定事
    由，對之聲請再審，亦非合法。
四、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
