【裁判字號】    97,裁,2430
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02430號
再 審原 告  和欣交通股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          中山.
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
2月9日本院95年度判字第152號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為陳文宗，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先說明。
二、次查再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    276條第1項及第2項定有明文。
三、本件原確定判決係於民國95年2月16日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算至95年3
    月18日止，即告屆滿，因期間末日95年3月18日（星期六）
    為假日，應順延至95年3月20日（星期一）。乃再審原告遲
    至95年4月17日始提起再審之訴，顯已逾期。依上說明，其
    再審聲請自非合法。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  黃  合  文
                              法官  葉  百  修
                              法官  藍  獻  林
                              法官  林  清  祥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
