【裁判字號】    96,訴,4009
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04009號
原      告  致茂電子股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣訴外人達司克科技股份有限公司於民國（以下同）91年03
    月22日以「IC測試處理機」向被告申請發明專利，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發
    明第190373號專利證書。嗣參加人乙○○於93年06月01日以
    其違反核准時專利法第20條之1 規定，對之提起舉發。案經
    被告審查，於96年04月30日以（96）智專三(二)02022 字第09
    620238340 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分。達司克科技股份有限公司不服，提起訴願，惟經
    訴願決定駁回，嗣達司克科技股份有限公司將系爭專利讓與
    原告，原告遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
