【裁判字號】    96,訴,2828
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02828號
原      告  上鋐國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣（局長）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列原告因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，核有下列程式上
之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第1項規定，限原告於本裁定送
達之日起7 日內補正之，逾期不補正或補正不完全，即以裁定駁
回本件訴訟，特此裁定。補正事項如下：
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    …。四、原告或被告未由合法之法定代理人、代表人或管理
    人為訴訟行為者。…。」，行政訴訟法第107 條第1 項第4
    款定有明文。
二、本件原告於96年8 月9 日提出於本院之行政訴訟起訴狀雖已
    表明原告為上鋐國際股份有限公司、代表人為甲○○，惟查
    ，本件有非由真正原告代表人起訴之情事，業據代表人甲○
    ○否認提出或委託他人提出起訴狀，有原告代表人甲○○提
    出之原告公司營利事業登記證、公司變更登記表等件及原告
    公司大小章印文及97年3 月18日準備程序筆錄在卷可稽，依
    首揭規定，應由合法代表人為訴訟行為。是原告之起訴不合
    程式，爰依行政訴訟法第107 條第1 項規定，限原告於本裁
    定送達之翌日起7 日內補正上開事項，並逕將其繕本壹份送
    達被告，逾期不補正或補正不完全，即裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官 張瓊文
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
                                    書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
