【裁判字號】    96,訴,1610
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01610號
上  訴  人  甲○○
    （送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判
案件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件
，對於民國97年3 月27日本院96年度訴字第1610號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第
98條第2 項金額（起訴按件徵收裁判費新台幣肆仟元），加徵裁
判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴
人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    29     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     4    月    29     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
