【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00460號
原      告  加拿大商‧誠業貿易有限公司
代  表  人  甲○○CHEN .
           送達代收人 李耀馨.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  義大利商‧法倫提諾公司
代  表  人  乙○○○○○○
           送達代收人 陳長文.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧法倫提諾公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年05月27日以「EMOBA VALENTIN
    O DEVICE」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商
    品及服務分類表第25類之「服裝、... 、絲巾」等商品，向
    被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商
    標。嗣參加人義大利商‧法倫提諾公司以該註冊商標有違商
    標法第23條第1 項第12、13款之規定，對之提起異議。案經
    被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款之規
    定，乃於96年08月23日以中台異字第950746號商標異議審定
    書為「第0000000 號『EMOBA VALENTINO DEVICE』商標之註
    冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
