【裁判字號】    94,訴,1456
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01456號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  蔡文玲律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因94年度訴字第1456號菸酒稅法事件，本院裁定如
下：
    主  文
本院於95年4月25日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告代表人原為凌忠嫄，訴訟中變更為陳文宗，業據被
    告新任代表人提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
二、本院前以本件兩造間94年度訴字第1456號菸酒稅法事件，認
    被告據以處罰原告之菸酒稅法第21條有牴觸憲法之疑義；因
    另案92年度訴字第04483 號原告籃永春違反菸酒稅法事件，
    該事件之被告機關財政部台北市國稅局據以處罰之依據亦係
    菸酒稅法第21條，且案情與本件雷同，已據本院認被告機關
    據以處罰原告之菸酒稅法第21條有牴觸憲法之疑義，於94年
    7 月5 日向司法院大法官聲請解釋憲法在案，本件已無須再
    重覆提出釋憲聲請，爰依司法院釋字第371 號解釋之意旨，
    以之為先決問題，裁定於司法院大法官就本院（92年度訴字
    第04483 號原告籃永春違反菸酒稅法事件）聲請釋憲案作成
    解釋公布前，停止訴訟程序。
三、經查，上開聲請司法院大法官解釋，業經司法院大法官於97
    年4月18日作成釋字第641號解釋。有該號解釋解釋文及理由
    書附卷可稽。
四、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
