【裁判字號】    97,簡,210
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00210號
原      告  甲○○
上列原告因民事事件，不服司法院中華民國97年1 月23日97年訴
字第1號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟或確認行政處分無效訴訟，以有行政處分存
    在為前提，觀行政訴訟法第4 條第1 項、第6 條第1 項規定
    甚明。若對於非屬行政處分之函復不服，循序提起撤銷訴訟
    或確認行政處分無效訴訟，不備撤銷訴訟或確認行政處分無
    效訴訟之起訴要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序
    適用上開通常程序之規定。
二、本件原告前因民事請求損害賠償事件提起再審之訴，繳納裁
    判費新台幣（下同）61,191元，再審之訴經民事法院裁定駁
    回確定。原告以再審之訴被駁回，非其過失所致，且其繳納
    裁判費乃應法院要求，不得不為之，遂聲請臺灣臺北地方法
    院返還已繳裁判費，旋遭裁定駁回，提起抗告，經台灣高等
    法院裁定駁回確定。之後原告於96年11月12日提出陳情狀，
    經臺灣高等法院96年11月15院信民庚字第0960013304號函復
    ，略謂該件返還訴訟費用事件業已依法裁定，有關程序請依
    法辦理。經核該函復無非就原告陳情之民事事件，說明法院
    審理之結果，並不生任何之法律上效果，即非行政處分。原
    告對之提起訴願，訴願決定認非行政處分諭知不受理，並無
    不合。原告提起撤銷訴訟及確認行政處分無效訴訟，參照前
    述規定與說明，並非合法，應予駁回。合併請求損害賠償（
    返還上開裁判費額及法定遲延利息），無從合併審理，亦非
    合法，應予駁回。本件爭執之金額不逾20萬元，依簡易程序
    終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4   月   29    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
