【裁判字號】    97,停,33
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度停字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺南縣新化地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
相  對  人  丙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人提起行政訴訟。本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116 條第2 項定
    有明文。上開規定之立法目的，乃因行政機關之處分或決定
    ，在依法撤銷或變更前，具有執行力，原則上不因提起行政
    訴訟而停止執行。而所謂原處分或決定之執行，乃指行政處
    分之執行而言。至所謂行政處分，依行政程序法第92條第1
    項規定係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公
    權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。倘
    無具有執行力之行政處分存在或對於不得為爭訟對象之非行
    政處分聲請裁定停止執行，即與上開規定停止執行之要件不
    符。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人與訴外人蔡志宏為受贈人，贈
    與人為老祖父蔡漏美、祖父蔡仙養、父蔡明泉等人，依據臺
    灣省政府民國（下同）63年1 月5 日府民地甲字第136191號
    令及民法第1138條、第1139條、第1140條規定，受贈與人聲
    請人、蔡志宏因循本省之習俗及同胞情誼，兄弟贈與權應受
    保障。相對人丙○○於臺南縣安定鄉○○段568 、569 、56
    9-2 、569-3 地號等土地設定新臺幣（下同）50萬元之抵押
    權登記，係不法侵害聲請人及蔡志宏之權利，因聲請人之父
    蔡明泉喪失行為能力，其意思表示違反司法院釋字第112 號
    、第135 號、第315 號、第168 號、第209 號、第228 號解
    釋，違反善良風俗公共秩序之行為是無效有瑕疵錯誤，聲請
    人及蔡志宏不應該清償50萬元。嗣相對人丙○○聲請拍賣抵
    押物，經臺灣臺南地方法院96年拍字第1650號裁定准予拍賣
    ，故聲請人請求停止執行前開准予拍賣抵押物裁定。
三、按民法第873 條規定：「抵押權人，於債權已屆清償期，而
    未受清償者，得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」；非訟事件法第72條規定：「民法所定抵押權人、
    質權人、留置權人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔
    保物事件，由拍賣物所在地之法院管轄」；強制執行法第4
    條第1 項第5 款規定：「強制執行，依左列執行名義為之：
    一、…五、抵押權人或質權人，為拍賣抵押物或質物之聲請
    ，經法院為許可強制執行之裁定者。…」，準此，法院依抵
    押權人之聲請所為准許拍賣抵押物之裁定，乃依前揭民事法
    規所為之司法決定，非屬行政機關所為之行政處分。聲請人
    對於上開不得作為行政爭訟標的之非行政處分，聲請本院裁
    定停止執行，即與行政訴訟法第116 條第2 項所定聲請停止
    執行之要件不符，從而聲請人之聲請，自不應准許，而應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依行政訴訟法第10
    4 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  陳  國  成
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   29     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
