【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00970號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）
上列當事人間因建築法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按請求國家賠償，依國家賠償法第10至12條規定，應循協議
    、民事訴訟程序以為救濟。經協議後起訴，應向民事法院為
    之，若向行政法院起訴，行政法院應認為不屬行政法院之權
    限，依行政訴訟法第12條之2 第2 項規定，以職權裁定移送
    至有受理訴訟權限之管轄法院。
二、本件原告起訴主張：被告未依正常行政程序，違法拆除原告
    合法設置之廣告物，使原告受財產上及精神上損失新台幣1
    千萬元，原告得請求國家賠償等語。因此訴請判決被告如數
    賠償並回復原狀。經查原告起訴請求國家賠償，依前述規定
    與說明，應移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
