【裁判字號】    97,台覆,80
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第八０號
聲請覆審人  甲○○原名黃志龍.
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十六年十月十九日決定（九十六年賠字第
六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌逃亡案件，經陸軍獨立第十七旅司令部軍事檢
察官於民國六十五年二月九日羈押，迄六十六年三月十四日准予
退伍止，共計三百九十九日，為此以新台幣三千元以上五千元以
下折算一日請求賠償等語。原決定意旨略以：依冤獄賠償法第二
條第三款規定：受害人因故意或重大過失行為，致受羈押者，不
得請求賠償。即指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為
所致者，不得請求賠償。聲請人雖因陸軍訓練作戰發展司令部普
通審判庭認其無逃亡犯意，與逃亡罪之構成要件不合，諭知無罪
。然請求人未依規定辦理休假手續，有判決影本在卷可稽，是請
求人遭受羈押，乃由於其本人之不當行為所致，依前揭說明，自
不得請求賠償，其請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略稱
：聲請人原於六十五年三月五日即將退伍，於六十五年二月九日
休完春節假與探親假後，準時返營，即被收押，實屬冤屈，且休
假手續不完備並不是「故意或重大過失行為」，請求撤銷原決定
等語。按受無罪判決確定前，曾受羈押，係因受害人之故意或重
大過失行為所致者，不得請求賠償，為冤獄賠償法第二條第三款
所明定。而所謂因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押，乃
指羈押之發生，係由於受害人本人之不當行為所致者而言。原決
定已說明：聲請人未依規定辦理休假手續而受羈押，致認其受羈
押乃由其不當行為所致，不得請求賠償等旨，核無不合。聲請意
旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
