【裁判字號】    97,台覆,78
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第七八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺等案件，請求冤獄賠償，不服台灣屏東地
方法院中華民國九十六年十一月二十二日決定（九十六年度賠字
第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因詐欺案件，經台灣台南地方法院判刑，又因脫逃罪
經台灣屏東地方法院判處有期徒刑六月確定，共執行有期徒刑一
年一月，因聲請人係遭枉法裁判，爰請求按日賠償新台幣五千元
等語。原決定意旨略以：聲請人於八十年間因詐欺案件，經台灣
高等法院台南分院判處有期徒刑八月確定，嗣經最高法院八十一
年度台非字第四○八號撤銷原判決，改以僭行公務員職權罪判處
有期徒刑七月確定，詐欺未遂部分雖不能構成，但係牽連犯關係
，為裁判上一罪，不另為無罪之諭知。另於八十一年間因脫逃案
件，經台灣屏東地方法院以八十一年度訴字第三○六號判處有期
徒刑六月確定。二案所處之刑接續執行，自八十一年四月二十九
日起算，而於八十二年五月二十七日執行完畢出獄，有台灣高等
法院被告前案紀錄表及台灣高等法院台南分院八十年度上易字第
六二○號、最高法院八十一年度台非字第四○八號等判決書在卷
可稽。是聲請人既非受不起訴處分確定，亦未經無罪或不受理判
決確定，復未經依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理確定，
揆諸冤獄賠償法第一條第一款、第二款暨第二項規定，顯不合於
得聲請賠償之要件，因認其聲請為無理由，予以駁回。聲請覆審
意旨略謂：依刑事訴訟法第四百四十七條第二項規定，訴訟程序
違背法令者，撤銷其程序。而依同法第四百四十八條規定，非常
上訴之判決其效力不及於被告。為此聲請覆審，以保障人權、彰
顯法治云云。惟按冤獄賠償法第一條第一項規定，凡依刑事訴訟
法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償者，必以：（一）
不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押者。（二）
依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理確定前，曾受羈押或刑
之執行者為限。本件聲請人所涉僭行公務員職權及脫逃等犯行既
受有罪判決確定，復未依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理
，自不得請求冤獄賠償。原決定駁回其請求，於法核無違誤。聲
請覆審意旨任意指摘，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
