【裁判字號】    97,台覆,76
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第七六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣南投地方法院中華民國九十六年九月二十六日決定（九
十六年度賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣南投地方法院
裁定送勒戒處所執行觀察勒戒共計四十日（自民國九十五年三月
三十一日起至同年五月九日止，其中包括同年五月二日起之強制
戒治），嗣經該院於九十五年五月二日以九十五年度毒聲字第一
一四號裁定強制戒治，聲請人不服提起抗告，經台灣高等法院台
中分院撤銷該強制戒治裁定，因勒戒、強制戒治裁定已經撤銷，
爰依冤獄賠償法之規定，請求准予每日新台幣六千元計算之賠償
云云。原決定意旨略以：聲請人前於九十五年間因施用毒品案件
，經原決定機關以九十五年度毒聲字第七二號裁定送勒戒處所觀
察勒戒，自九十五年三月三十一日開始執行。雖聲請人經觀察、
勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，原決定機關乃依台灣南投地
方法院檢察署檢察官之聲請，以九十五年度毒聲字第一一四號裁
定令入戒治處所強制戒治，嗣台灣高等法院台中分院以九十五年
度毒抗字第三四九號將原裁定撤銷。然該裁定係撤銷原決定機關
九十五年度毒聲字第一一四號所為令入戒治處所強制戒治之裁定
，並未撤銷九十五年度毒聲字第七二號觀察勒戒之裁定。因此，
聲請人以檢察官執行觀察、勒戒之裁定經撤銷為由，請求冤獄賠
償，於法不合。又聲請人本件於九十五年一月三十日十二時許，
在南投縣埔里鎮桃米里桃米巷十一號住處，施用第一級毒品海洛
因一次，於九十五年二月一日，在同鎮○○路○段四十二巷五十
七號前為警查獲，經台灣南投地方法院先後裁定觀察、勒戒及令
入戒治處所強制戒治，而聲請人上開施用第一級毒品海洛因之犯
行，嗣經同院以九十五年度訴字第四二四號判處有期徒刑九月確
定，並於九十六年七月十六日執行完畢。聲請人施用第一級毒品
海洛因，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之犯罪行為，屬
冤獄賠償法第二條第二款所指違反公共秩序及善良風俗而情節重
大之行為。因認聲請人執行強制戒治部分，亦不得依冤獄賠償法
請求賠償，而予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人於九十五年二
月二日入監執行前因犯施用第一級毒品，經原決定機關裁定送觀
察、勒戒。原決定機關既判處聲請人有期徒刑九月，又裁定勒戒
，有一罪二罰之情形，請准予賠償云云。按受觀察、勒戒或強制
戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷確定
者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，固得依毒品危害防制
條例第三十條之一第二項準用冤獄賠償法之規定，請求賠償，惟
受強制戒治處分人其原受強制戒治處分之裁定經撤銷確定前，曾
受執行，其行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大者，即不得
請求賠償，此觀上開條項準用冤獄賠償法第二條第二款規定自明
。本件聲請人所犯施用第一級毒品案件，據以執行觀察、勒戒之
九十五度毒聲字第七二號裁定，並未撤銷，聲請人就此部分請求
冤獄賠償，自屬無據。又台灣高等法院台中分院九十五年度毒抗
字第三四九號撤銷台灣南投地方法院令入戒治處所強制戒治之裁
定，係以聲請人本次施用毒品之行為已合於「五年內再犯」之起
訴要件，乃撤銷原法院強制戒治之裁定，並由檢察官對之另行提
起公訴。是聲請人受強制戒治部分，係因其施用毒品成癮所致，
實屬違反公共秩序、善良風俗而情節重大。揆諸上揭說明，亦不
得請求冤獄賠償。原決定駁回其請求，於法核無違誤。聲請覆審
意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    五    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
