【裁判字號】    97,台重覆,2
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    內亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭決定書        九十七年度台重覆字第二號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因內亂案件，請求冤獄賠償，不服前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十五年四月二十八日確定決定（九十
五年度台覆字第八七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
，足以影響原決定之結果者，依民國九十六年七月十一日新修正
公布，同年月十三日施行之冤獄賠償法第十六條第一款規定，原
賠償請求人、或其法定代理人或法定繼承人固得向為原確定決定
機關聲請重審，惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定決定所
適用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現尚有效
之解釋、判例，或消極的不適用當時之法規，顯然影響原決定結
果者而言。經查聲請重審人甲○○（下稱聲請人）雖主張其於五
十年四月六日遭前台北市警察局松山分局逮捕，拘留在該分局內
二日，該分局並於同年月八日將聲請人解送至前台灣警備總司令
部，未經司法機關判決或行政機關行政處分，逕以聲請人蠱惑民
心，應予矯正為由，將聲請人送往該部所屬職業訓導第三總隊（
下稱職訓三總隊）實施管訓等情。惟經台灣台北地方法院向前軍
管區司令部、台北市政府警察局、內政部警政署函查，均無聲請
人接受職訓處分之相關資料，有前軍管區司令部督察長室八十九
年三月九日志厚字第八六○號書函、台北市政府警察局九十三
年五月二十一日北市警刑預字第○九三三六○九八八○○號函、
內政部警政署九十三年六月三日警署刑檢字第○九三○○七八二
六九號函可稽。而前職訓三總隊係專司游民、流氓之管訓工作，
於五十五年間之駐地為屏東小琉球等情，亦有國防部後備司令部
督察長室九十三年六月二日律宣字第○九三○○○一四五一號函
可按。則聲請人當時既經移送前職訓三總隊在小琉球接受職訓處
分，即無證據足資證明聲請人係因叛亂案件，致人身自由受到違
法拘束。又戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項所稱因
犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而有受逮捕
、羈押等人身自由受拘束或刑之執行之情形者，得請求國家賠償
，係指國家機關認特定人民涉有內亂、外患等罪嫌，為實施偵查
、審判或執行程序，對該特定人民加以逮捕、羈押或為刑之執行
，致有拘束其人身自由之情事而言。倘係本於其他事由為處置，
縱有限制特定人民人身自由之情事，仍不得依上開規定聲請賠償
。則原確定決定機關認聲請人之請求，不符合戒嚴時期人民受損
權利回復條例有關國家賠償之規定，而維持台灣台北地方法院之
駁回聲請之決定，即無顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反
現尚有效之解釋、判例之適用法規顯有錯誤可言。至修正後之冤
獄賠償法第一條雖將因軍事審判所致冤獄納入，並放寬冤獄之賠
償事項及範圍，第二項且規定「非依法律受羈押、收容、留置或
執行，受害人亦得依本法請求國家賠償」，但原確定決定機關於
九十五年四月二十八日為覆議決定時，上開規定尚未修正施行，
其時所為之覆議決定，自無消極的不適用當時之法規可言。聲請
人援引上開冤獄賠償法之修正規定，指摘原確定決定消極的不適
用法規，亦有未合。聲請意旨全憑己見，主張原確定決定有重審
之原因，而聲請重審，非有理由，應予駁回。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
