【裁判字號】    97,台覆,75
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第七五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造文書案件，請求冤獄賠償，不服台灣板橋
地方法院檢察署中華民國九十六年十一月六日決定（九十六年度
冤獄賠償字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十二年間因涉偽造文書案，自七十二年十一
月二十五日經台灣高雄地方法院檢察署檢察官羈押，至七十三年
四月二十五日准予保釋停止羈押，共遭羈押一百五十三日，嗣經
該署檢察官以七十二年度偵字第二五四０號提起公訴，聲請人依
受羈押之日數一百五十三日，以新台幣三千元以上五千元以下折
算一日，請求冤獄賠償云云。原決定意旨略以：冤獄賠償，由原
處分或判決無罪之機關管轄，冤獄賠償法第四條第一項前段定有
明文。本件聲請人涉嫌偽造文書案件，經台灣高雄地方法院檢察
署檢察官以七十二年度偵字第二五四０號提起公訴，嗣經台灣高
雄地方法院以七十二年度訴緝字第一九八號判處有期徒刑五月確
定，並於七十三年三月二十七日由台灣高等法院台南分院檢察署
以七十三年度執字第二一０號發監執行，羈押折抵日數為一百二
十三日，於七十三年四月二十五日執行完畢，有全國刑案資料查
註表在卷可稽。聲請人向無管轄權之原決定機關提出聲請，因認
其請求於法不合，而予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人曾到台
灣高雄地方法院檢察署，經該署告知應向原決定機關聲請，惟原
決定機關竟駁回聲請人之請求，有瀆職之嫌云云。惟按冤獄賠償
，由原處分或判決無罪之機關管轄，為冤獄賠償法第四條第一項
前段所明定。依聲請人請求賠償意旨，聲請人前因偽造文書案件
，於七十二年十一月二十五日經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
羈押等語，則原決定機關以該機關並無管轄權，據以駁回其賠償
之請求，於法核無不合。聲請覆審意旨，猶執前詞，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
