【裁判字號】    97,台覆,77
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第七七號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  劉櫂豪律師
上列聲請覆審人因懲治走私條例案件，請求冤獄賠償，不服國防
部高等軍事法院中華民國九十六年十一月二十一日決定（九十六
年賠字第○○六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌違反懲治走私條例，於民國七十五年十一月九
日（聲請人誤植為二十一日）至七十八年三月二十五日經前台灣
警備總司令部軍事法庭羈押，共計八百六十六日（聲請人誤植為
八百五十日），該案由前台灣警備總司令部於七十八年三月七日
以七十八年珠判字第○六號判決無罪，並經國防部七十八年覆普
律循字第○二○號判決上訴駁回確定，爰依法請求冤獄賠償等語
。原決定意旨略以：聲請人於偵查時坦承有和財政部基隆關花蓮
支關課長黃三郎，共同接受欲私運應稅堪用舊車船、機器及其零
組件物品之常耀輪貨主黃政吉、許勝藝與森隆報關行負責人陳政
雄等人招待，赴花蓮市竹庵酒家飲酒作樂，並於偵查中自白在森
隆報關行報關進口之常耀輪、海王輪檢查時，與以前之檢查態度
相異之原因，係受陳政雄請託，要求所屬違反該單位之相關檢查
作業手冊所明定必須全部傾卸檢查之規定，就常耀輪、海王輪所
載貨品，指示所屬以異於往常檢查態度之目視判斷檢查。是聲請
人於前台灣警備總司令部軍事檢察官諭知羈押前之上開自白，於
客觀上足使職司偵查之軍事檢察官合理懷疑其犯行，且有串證之
虞，乃於訊問後，認其涉有修正前懲治走私條例第七條之罪，而
有羈押之必要，依修正前刑事訴訟法第七十六條第三款、第四款
及第一○一條規定予以羈押，難謂違法。從而聲請人所以遭受羈
押，實因其行為顯有故意或重大過失，依法自不得請求賠償。因
而駁回聲請人冤獄賠償之請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人於偵
審中，迭次陳稱其自白書係前警備總部政三處監察官以強暴、脅
迫、利誘方式，威逼所寫，然偵審機關不查，遽採為判決基礎。
且細究調查、偵查、審判各筆錄，犯罪時地前後不一，被告自白
及證人供詞，瑕疵處處可指。是聲請人之自白及證人不利被告之
證詞，均不具證據適格。本件非可歸責於聲請人。聲請人於本案
偵審程序中並無其他不當之行為。原決定以聲請人有故意或重大
過失，駁回聲請人之請求，自屬違誤云云。惟按依軍事審判法受
理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄
賠償法請求國家賠償，但因受害人故意或重大過失行為，致受羈
押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第
二條第三款之規定甚明。所謂「受害人故意或重大過失行為，致
受羈押者」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為
所致者而言。本件聲請人於偵查中業已自白其係前花蓮港檢處一
組副組長，辦理輪檢、漁檢及協助緝私等工作，因受陳政雄請託
，於常耀輪進港前，指示所屬儘快檢查，並於發現卸貨一吊桿中
夾雜堪用舟車零組件時未予簽報，逕予放行等情，有前台灣警備
總司令部於七十八年三月七日以七十八年珠判字第○六號、國防
部七十八年覆普律循字第○二○號等判決所載理由可稽。原確定
判決係認聲請人所為與修正前懲治走私條例第七條之罪之構成要
件並不相當，始諭知無罪，並未以其係出於非任意性自白為判決
之基礎，自無不當取供可言。則聲請人之受羈押，顯係由於本人
之不當行為所致。揆諸上揭說明，自不得請求賠償。原決定駁回
聲請人冤獄賠償之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨仍執前詞
，泛指原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    五    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
