【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1303號
聲  請  人  宇凡室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞東德毅豐資訊有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七四六號提存事件聲請人所提存面額合計
新台幣參拾萬元之彰化銀行可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第752號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額合計新台幣30萬元之彰
    化銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院97年度存字第
    746號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書、公司變
    更登記表及印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回前所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、公司變更登記
    表及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
