【裁判字號】    97,重訴,539
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第539號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告台灣電通股份有限
    公司發支付命令，惟被告台灣電通股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖佰壹拾壹萬陸仟玖佰肆
      拾元，應繳裁判費新台幣玖萬壹仟貳佰捌拾捌元，扣除前
      繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖萬
      零貳佰捌拾捌元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
