【裁判字號】    96,訴,7932
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7932號
原      告  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宏城律師
複代理人    許姿萍律師
            吳信吉律師
            鄭至量律師
            陳啟豪律師
被      告  子○○
訴訟代理人  黎煥成
被      告  乙○○
            辛○○
            卯○○
            癸○
            庚○○
            寅○○
            丑○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
                      1
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於中華民國97
年4 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告子○○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積
：一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分
之三四移轉登記與原告。
被告乙○○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積
：一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分
之三四移轉登記與原告。
被告辛○○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積
：一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分
之三四移轉登記與原告。
被告卯○○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積
：一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分
之四四移轉登記與原告。
被告癸○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積：
一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分之
八八移轉登記與原告。
被告庚○○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積
：一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分
之三四移轉登記與原告。
被告寅○○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積
一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分之
一七移轉登記與原告。
被告丑○○應將坐落臺北縣新店市○○段七五０地號土地（面積
：一三．八八平方公尺，地目：建）所有權應有部分二一九五分
之一七移轉登記與原告。
被告壬○○、己○○、戊○○、丁○○、丙○○應將坐落臺北縣
新店市○○段七五０地號土地（面積：一三．八八平方公尺，地
目：建）所有權應有部分二一九五分之三四辦理繼承登記後，移
轉登記與原告。
訴訟費用由被告壬○○、己○○、戊○○、丁○○、丙○○連帶
負擔九分之一，餘由被告子○○、乙○○、辛○○、卯○○、癸
○、庚○○、寅○○、丑○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、辛○○、卯○○、癸○、庚○○、寅○○
    、丑○○壬○○、戊○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，
    被告子○○、己○○、丙○○未於最後言詞辯論期日到場，
    均核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其為辦理徵收臺北縣新店市○○路以北（即
    復興段至景美溪段）路段，供作道路用地使用，於民國81年
    間，依土地徵收條例第11條規定，協議價購被告及被告壬○
    ○、己○○、戊○○、丁○○、丙○○之被繼承人李長和等
    人所有坐落臺北縣新店市○○段750 地號土地應有部分（重
    測前地號：臺北縣新店市○○○段二十張小段2-83地號）（
    應有部分詳如主文第1 項至第9 項所示），被告等人已分別
    於81年6 月至9 月間領取原告發放之補償費，按之上開規定
    ，被告自應將系爭土地所有權應有部分移轉登記與原告，或
    於辦理繼承登記後，將系爭土地所有權應有部分移轉登記與
    原告。原告業先後於95年1 月27日、96年3 月30 日 催告被
    告辦理，惟未獲置理，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項至第9 項所示。
三、被告子○○、己○○、丙○○以前到場，陳稱：兩造尚需協
    調等語。
四、本件原告主張之事實，已據其提出土地登記謄本、土地異動
    索引、工程徵收土地地價補償費發放清冊、催告函、繼承系
    統表等件為證，核屬相符，被告乙○○、辛○○、卯○○、
    癸○、庚○○、寅○○、丑○○、壬○○、戊○○、丁○○
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院
    斟酌，至被告子○○、己○○、丙○○則僅到場表示兩造尚
    需協調等語，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依土地徵收條例第11條規定及繼承之法則，請求
    被告子○○、乙○○、辛○○、卯○○、癸○、庚○○、寅
    ○○、丑○○分別將如主文第1 項至第8 項所示土地所有權
    應有部分移轉登記與原告，被告壬○○、己○○、戊○○、
    丁○○、丙○○於辦理繼承登記後，將如主文第9 項所示土
    地所有權應有部分移轉登記與原告，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第85條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
