【裁判字號】    97,促,13221
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第13221號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟零陸拾壹元，及其中
    伍萬壹仟玖佰柒拾柒元，自民國九十七年二月二十五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所
          發行之信用卡消費，自結帳日九十七年二月二十四日
          止，尚積欠如下消費款：1.消費本金：伍萬壹仟玖佰
          柒拾柒元整。2.利息計算：壹仟柒佰捌拾伍元整。3.
          違約金：壹仟貳佰玖拾玖元整。4.雜項費用 (即手續
          費用)：零元整。
    （二）依信用卡約定條款書第22條第1 、第2 項，持卡人未
          依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
          料自民國九十七年三月九日起，債務人未依約履行給
          付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依
          民事訴訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發
          給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
