【裁判字號】    97,小上,27
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第27號
上  訴  人  新加坡商慕尼黑國際展覽有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  祥合運動器材工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，本院於民國97年2月18日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被上訴人祥和運動器材工業股份有
限公司」記載，應更正為「被上訴人祥合運動器材工業股份有限
公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭     審判長  薛中興
                                 法  官  陶亞琴
                                 法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
