【裁判字號】    97,聲,1517
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1517號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美極科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號
相  對  人  丁○○
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五八二號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額合計新台
幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4969號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債93年度甲類第7期債票，面額合計新
    台幣400,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2582號提
    存事件提存在案；茲因系爭假扣押事件之本案訴訟即本院95
    年度訴字第9709號清償借款事件業已終結並經聲請人聲請本
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、債權憑證、行使權利函等件影本為證。
    並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第4969號、95年度存
    字第2582號、95年度執全字第1823號、96年度執字第9548號
    、95年度執字第52900號及96年度聲字第742號卷宗，核無不
    合。是聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
