【裁判字號】    97,繼,282
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第282號
    聲  請  人  乙○○
    聲  請  人  丙○○
    被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項定有明文。
二、查本件拋棄繼承人乙○○、丙○○到庭陳述「本件拋棄繼承
    是媽媽幫我們辦理的，如果我們知道拋棄繼承效果，我們就
    不會辦理拋棄繼承。」等語 (97年4 月9 日非訟事件筆錄可
    參)， 本件聲明拋棄繼承權顯非乙○○、丙○○所為，聲明
    於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條，民事訴訟法第85條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國      97    年    4     月  29    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國      97    年    4     月  29    日
                    法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
