【裁判字號】    97,訴,2211
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2211號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟柒佰伍拾柒元，及自民國九
十五年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息，並自民國九十五年十二月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬玖仟參佰柒拾貳元，及自民
國九十五年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點八
八計算之利息，並自民國九十五年十二月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第12條第 2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年8月16日及94年7月21日向原
    告借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）150,000元，借款期
    間自94年8月16日起至99年8月16日止，約定利息按固定年利
    率 9.99%計息，共分60期，按期定額年金平均攤還本息。(二)
    1,420,000元，借款期間自94年7月21日起至101年7月21日止
    ，約定利息按固定年利率7.88%計息，共分60期，依年金法
    平均攤還本息。上開借款均約定，如有逾期攤還本金，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告第一筆借款自95年11月24日、第
    二筆借款自95年11月28日起即未依約清償本息，分別尚欠12
    6,757元、1,259,372元及分別如聲明第1、2項所示之利息及
    違約金，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此爰依
    消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸借
    據暨約定書、借款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明
    細為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
