【裁判字號】    97,聲,1496
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1496號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第3376號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣3萬2000元為擔保金
    ，並以本院92年度存字第2190號提存事件提存在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行，並經聲請人聲請本院以96年度
    聲字第4196號行使權利事件通知相對人即受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，爰
    聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、通知行使
    權利函為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗及
    行使權利卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
