【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第46號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
            己○○
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬肆仟柒佰柒拾壹元，及自民國
起九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之三‧五五五計
算之利息，暨自民國九十六年六月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟壹佰拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告於民國90年3 月1 日向原告借款新臺幣（下同
    ）217 萬元，約定借款期限自90年3 月1 日起至110 年3 月
    1 日止，分240 期依年金法按按月於每月1 日攤還本息，利
    息按郵政儲金匯業局二年期定期儲金利率加碼年息0.15% 機
    動計算，另由政府補貼按年息0.85% 計算之利息，倘嗣後經
    政府停止補貼利息時，則改按郵政儲金匯業局二年期定期儲
    金利率加碼年息1%機動計算，如未依期還本、付息或償付本
    息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除自遲延時
    起按原約定利率給付遲延利息外，本金自到期日起、利息自
    付息日起，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算之違約金。
    詎被告自96年5 月1 日起即未再繳納本息，且自96年10月1
    日起政府停止補貼利息，依約其債務已視為全部到期，尚有
    本金1,604,771 及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
    清償，為此提起本訴，聲明求為命被告給付原告如主文第ㄧ
    項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款借
    據、放款客戶資料全部查詢單、郵政儲金匯業局二年期定期
    儲金機動利率歷史利表、原告購屋貸款專案補貼利息申請核
    撥清單、債權請求表等影本為證，且為被告所不爭，堪信為
    真正。從而原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用含裁判費16,939元，公示送達登報費200 元，
    金額合計確定為17,139元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
