【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第634號
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
聲請人  即
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○罹患惡性疾病氣喘病，於新店戒
    治所時曾急診住院治療，自本院接押後即住於病舍，惟因看
    守所設備有限未能獲得充分治療，氣喘發作時呼吸急促上氣
    不接下氣瀕臨斷氣，如拖延過久，將會嚴重影響病情，致使
    無治療機會而危及生命，且本案業經本院調查清楚，顯無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之可能及逃亡之虞，
    為此聲請本院准具保停止羈押云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為其
      犯罪嫌疑重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期
      徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行而有羈押之必
      要，應予羈押，而於民國九十七年一月三十日執行羈押，
      合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為毒品危害防制條例第四
      條第二項之販賣第二級毒品罪嫌，其法定刑為無期徒刑或
      七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金，非
      屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，且依聲請人請求
      本院准予被告交保之聲請事項，亦與前述刑事訴訟法第一
      百十四條第一款、第二款規定之要件未有該當；聲請人雖
      以被告罹患惡性疾病氣喘病，於新店戒治所時曾急診住院
      治療，自本院接押後即住於病舍，惟因看守所設備有限未
      能獲得充分治療，氣喘發作時呼吸急促上氣不接下氣瀕臨
      斷氣，如拖延過久，將會嚴重影響病情，致使無治療機會
      而危及生命為由，聲請具保停止羈押。惟觀之臺灣臺北看
      守所九十七年四月十日北所衛字第○九七○○○三九八二
      號函及其檢附之被告就診病歷載明被告因高血壓及氣喘收
      容於病舍療養，目前尚穩定，可續於所內追蹤治療等語，
      足認被告並無刑事訴訟法第一百十四條第三款「現罹疾病
      ，非保外就醫顯難痊癒」情形可言，是聲請人聲請具保停
      止羈押，並未符合刑事訴訟法第一百十四條所規定不得駁
      回其聲請之情形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定對
      被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此消失而依
      然繼續存在，自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件聲請人聲請具保停止羈押，並未符合刑事
      訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本
      院認當初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定對
      被告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告之必要
      ，從而，聲請人向本院提出具保聲請，難以准許，應予駁
      回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    審判長法  官  陳興邦
                          法  官  劉素如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
