【裁判字號】    97,簡,1658
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四五八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○竟基於恐嚇犯意，接續於民國
    97年1月19日及20日」之犯罪事實外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，業經最高法院著有93年
    度台上字第6697號判決要旨可參，亦即接續犯此種犯罪，係
    行為人對於同一犯罪構成要件，在同一機會或時間、場所甚
    為密接之情形下，以單一犯意接續進行而言。查本件被告甲
    ○○前後多次行為均屬恐嚇行為，然其前後多次恐嚇行為之
    時間均在二十四小時之內，且由於被告自承是要與告訴人解
    決戶頭被盜用的問題，所以才陸續發簡訊及語音留言，是被
    告應是基於於同一恐嚇犯罪決意，而為接續之犯行，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
    如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
