【裁判字號】    97,訴,2150
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2150號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月15日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬參佰肆拾壹元，及其中新台幣貳
拾參萬陸仟捌佰柒拾捌元自民國九十七年一月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟壹佰肆拾肆元，及其中伍拾
參萬肆仟參佰捌拾玖元自民國九十七年一月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟零伍元，及自民國九十六年十二
月十四日起至清償日止，按年息百分之十五點八八計算之利息，
並自民國九十七年一月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款契約第9條及借據第11條之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付
    信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國90年12月11日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至97年1月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）290
    ,341 元未給付，其中信用卡帳款金額為236,878元、循環利
    息53,463元，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自
    97年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被告
    於93年7月30日向原告借款700,000元，借款期間自93年7月
    30日起至99年6月23日止，約定利息按年息14%固定計算，共
    分70期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定如有逾期攤
    還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎
    被告僅繳納至97年1月23日止，嗣後即未依約繳交本息，依
    上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告564,
    144元（其中本金534,389元、利息29,755元），及如訴之聲
    明第2項，所示之違約金未清償。被告嗣又於94年1月19日向
    原告借款50,000元，借款期間自94年1月19日起至97年1月19
    日止，約定利息按年利率15.88%固定計息，借款期間為一年
    ，每次期滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，如有逾期
    攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告於96年12月13日
    後即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，至今仍積欠原告本金44,005元及訴之聲明所示之利息、
    違約金未清償等語，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金
    卡申請書、約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、
    放款帳戶還款交易明細為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
