【裁判字號】    97,聲,1457
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1457號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  丁○○
                            之.
                乙○○
                甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六一三號事件聲請人所提存之擔保物即
台北市政府建設公債九十年度第一期債票（面額新台幣五十萬元
壹張、壹拾萬元壹張，均各附自第二期至第十期息票）面額共計
新台幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院92年度裁全字第2708號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供台北市政府建設公債九十年度第一期
    債票計新台幣600,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1613號提存事件提存在案；茲因該事件所擔保之本案請求，
    伊業已全部勝訴確定，故本件供擔保原因業已消滅，而伊業
    已定20日以上期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利
    ，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院92年度裁全字第
    2708號民事裁定、提存書、本院96年度聲字第847號民事裁
    定及確定證明書為證（見本院卷第4至5頁、第10至11頁），
    並經本院依職權調閱上開假扣押卷及提存卷無誤，且相對人
    迄今仍未行使權利 (見本院卷第24至27頁民事紀錄科查詢表
    ) ，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
