【裁判字號】    97,訴,1134
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1134號
原      告    元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀
              行股份有限公司）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    博皓實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十六年九月十
五日起至清償日止，按年息百分之四．七三五計算之利息，並自
民國九十六年十月十六日起至民國九十六年四月十五日止，按上
開利率百分之十，自民國九十六年四月十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告博皓實業有限公司（以下簡稱博皓公司
    ）於民過96年2 月27日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自96年3
    月2 日起至97年7 月15日止，利息按臺灣郵政股份有限公司
    （原名：中華郵政股份有限公司）2 年期定期儲金掛牌機動
    利率加年息2.225%機動計算，按月付息，並以每年1 月、4
    月、7 月、10月之15日平均償還本金，如未按期償還，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個
    月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約
    金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告博皓公司自96
    年9 月15日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視為
    全部到期，尚欠本金2,000,000 元未償，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放戶交易
    查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，
    認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付2,000,000 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
