【裁判字號】    97,訴,1222
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1222號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月七日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於事實欄乙部分及理由欄甲、乙二、乙三部分之
記載，應更正為如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  江虹儀
附表：
1.事實欄乙、被告方面應更正如下：
被告甲○○抗辯稱：伊雖然有在信用卡申請書上簽名，但當時不
知道利息算20%這麼高，伊現在薪水有被扣款，故無法立即清償
。
2.理由欄甲部分應全數刪除。
3.理由欄乙二部分應更正如下：
  被告雖然抗辯稱：伊雖然有在信用卡申請書上簽名，但當時不
  知道利息算20%這麼高，伊現在薪水有被扣款，故無法立即清
  償等語。但被告既承認在申請書上簽名，亦經原告審核後核卡
  ，渠等間之契約關係已然成立，被告亦坦認有持卡消費之行為
  ，自不得以沒看清楚利息之計算方式免責。從而，原告依消費
  借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利
  息，為有理由，應予准許。
4.理由欄乙三部分應更正如下：
  原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
