【裁判字號】    97,司,319
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第319號
聲  請  人  王蘭芳即達暘建設股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為達暘建設股份有限公司指定簿冊保管人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定王蘭芳（身分證統一編號：Ｚ000000000）為達暘建設股份有
限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由達暘建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張達暘建設股份有限公司業經依法清算完結，
    經徵得王蘭芳之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王蘭
    芳為該公司之簿冊文件保存人，並提出公司股東臨時會議事
    錄、同意書、身分證影本等件為證。
三、聲請人主張之事實業據本院依職權調閱96年度司字第692號
    呈報清算人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
