【裁判字號】    97,聲,1340
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1340號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求返還提存物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起40日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告相對人行
    使權利而未行使，或法院依聲請人之聲請，通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明之證明文件；如係由聲請人定20以上之期間催告
    相對人行使權利者，並應提出上開催告文件業經合法送達相
    對人之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
