【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第378號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    岩田企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○  原住高雄.
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾壹萬伍仟零肆拾伍元，及自
民國九十六年四月八日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十六年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，
    應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造。民事訴訟法第
    170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。本件原告起
    訴時之法定代理人為林敏雄，嗣於訴訟中變更為丁○○，經
    其具狀聲明承受訴訟，核其所為承受訴訟之聲明合於前開規
    定，應予准許，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告岩田企業有限公司（下稱岩田公司）於
    民國94年12月5日邀同其餘被告甲○○、丙○○、戊○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,000萬元，約定利
    息按碼年息8%計算，借款期間自94年12月7日起至97年6月7
    日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如
    未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾
    期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付
    違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金
    。詎被告岩田公司自96年4月8日起即未依約繳付本息，依約
    即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借款
    本金4,915,045元及其利息暨違約金，迭經催索迄未償還，
    而被告甲○○、丙○○、戊○○為連帶保人，依法應負連帶
    清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約
    金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據為證，核與所述
    相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，綜上，原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依據消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
