【裁判字號】    97,訴,2233
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2233號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年4月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟陸佰柒拾元，及自民國九
十六年九月五日起至清償日止，按年息百分十二計算之利息，暨
自民國九十六年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用借款契約第20條
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月5日向原告借款新臺幣（
    下同）1,160, 000元，並簽立「信用借款契約書」，約定按
    期給付。惟被告自96年9月5日起竟未按期還款，依契約書第
    4條第6項之約定，所有債務視為全部到期。經原告迭次催索
    ，被告均置之不理，截至起訴時，被告尚欠原告本金522,
    673元。爰依法請求，並聲明如主文第一項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    借款契約書、交易明細表（以上均為影本)等件為證，核屬
    相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
