【裁判字號】    97,簡,1612
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1612號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列2人共同
選任辯護人  王勝彥律師
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第21674 號），被告於準備程序就被訴事實均為有罪之陳述，經
本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件），並
    就事實部分補充被告乙○○因見其弟即被告甲○○為丙○○
    、王心正、王俊傑等警員共同壓制於地面，一時情急，乃基
    於妨害公務之犯意，於上開警員依法執行職務時，以酒瓶砸
    向丙○○警員頭部，致丙○○警員右側頭部受有挫傷、擦傷
    1X1 公分、血腫6X5 公分之傷害（傷害部分業據丙○○撤回
    告訴），而對上開警員施以強暴；就證據部分則補充被告於
    本件民國97年4 月11日、同年4 月23日審理期日，就被訴事
    實均為有罪陳述之自白（見本院卷第93至94頁、第113 至11
    4 頁）、證人即警員丙○○、王心正、王俊傑、證人即本件
    報案並在場見聞經過詳情之周小平、證人即在場人鄭玉華各
    於本件97年1 月30日審理期日到庭具結之各別證述（見本院
    卷第33至41頁）。
二、核被告所為，各係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪
    。被告二人各係基於自己犯罪之故意，為本件妨害公務執行
    之犯行，彼此間並無犯意聯絡及行為分擔，不成立共同正犯
    ，應各別論罪科刑。爰審酌被告二人因酒後發生爭執，致周
    小平報警處理，而於警員丙○○、王心正、王俊傑據報到場
    處理時，與執勤警員發生爭執，各以前揭手段為本件妨害公
    務執行之犯行，及被告乙○○係因見其弟即被告甲○○為丙
    ○○、王心正、王俊傑等警員共同壓制於地面，一時情急，
    ，而以酒瓶砸向丙○○警員之頭部，致丙○○警員右側頭部
    受傷（傷害部分業據丙○○撤回告訴），犯罪情狀雖非無可
    憫恕之處，惟於犯後初始飾詞否認，嗣經本院傳訊上開證人
    審理後，始坦承犯罪，態度不佳，而被告甲○○則坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並審酌被告之各別素行、智識程度（其中
    被告甲○○係中度智識，智力稍低，惟依本件卷證資料所示
    ，其於本件行為時之精神狀態，並無刑法第19條規定得減輕
    其刑或不罰之情形）、經驗、本件犯罪動機、目的、所造成
    之危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見
    本院卷第4 至6 頁），且其等均係因酒後衝動，一時失慮而
    為本案犯行，致罹刑章，犯後於本院審理時，並均坦承犯罪
    ，知所悔悟，均表示不會再犯等語（見本院卷第94頁），本
    院認被告等經本件刑罰宣告之教訓，均已知所警惕，當無再
    犯之虞，因認對其等所處之刑，均以暫不執行為適當，爰併
    予宣告被告甲○○緩刑2 年、被告乙○○緩刑3 年，以啟自
    新。另查被告乙○○所涉前揭傷害警員丙○○之行為，核係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人丙○○已於本件辯論終結前撤回
    告訴，此有其所提撤回告訴狀及所附和解契約書、本院公務
    電話紀錄在卷（見本院卷第101 至105 頁）可稽，惟因起訴
    書認被告乙○○所犯上開妨害公務執行罪及傷害罪為想像競
    合犯，本院自無庸就被告乙○○所犯業經告訴人撤回告訴之
    傷害罪部分，另為不受理之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第21674號
被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣東山鄉東河村吉貝耍11號之2
            甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路四段42巷46號4樓
上列被告等因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○與甲○○為姊弟，於民國96年10月5 日凌晨許，二人
    在甲○○位於臺北市○○區○○路4 段42巷46號4 樓住處飲
    酒，因言語爭執，乙○○以酒瓶作勢要自殺，經在場友人周
    小平於同日凌晨1 時3 分許以行動電話撥打110 報警；嗣臺
    北市政府警察局文山第一分局木柵派出所制服員警王心正與
    丙○○於執行巡邏勤務接獲通報後，於同日凌晨1 時10分許
    到達現場處理，臺北市政府警察局文山第一分局警備隊員王
    俊傑亦接獲通知到場支援。員警到達上開處所後，見大門未
    關，立即進入屋內詢問何人報警，周小平趨前證實，在員警
    尚待釐清發生何事時，甲○○及乙○○分別基於妨害公務之
    犯意，明知員警王心正、丙○○及王俊傑正在依法執行勤務
    ，甲○○仗勢酒意對員警王心正狂吼大叫，並以無搜索票為
    由，阻止員警進門，於阻擋無效後，甲○○竟心生不滿，拉
    扯周小平，王心正為阻止甲○○，遂將其拉向一旁，然甲○
    ○不服制止，反用腳踹向王心正，進而與王心正相互拉扯，
    丙○○、王俊傑見狀遂向前協助王心正壓制甲○○，乙○○
    卻趁渠等不備，以酒瓶砸向丙○○之頭部，致丙○○右側頭
    部有挫傷、擦傷1X1 公分、血腫6X5 公分之傷害，因甲○○
    及乙○○對王心正、丙○○依法執行職務時施以強暴，乃遭
    當場逮捕。
二、案經台北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告二人皆失口否認犯行，被告甲○○辯稱：係警察突
    然進來屋內，向警察要搜索票，警察不理，要推警察出去，
    警察卻動手打他等語；被告乙○○則辯稱：是警察先打人，
    酒瓶是被告甲○○砸的，其中一名員警還用槍指向其，另一
    名員警用腳踢被告甲○○等語。經查，上開犯罪事實，業據
    證人即員警王心正、丙○○及王俊傑證述綦詳，核與證人周
    小平之證詞情節大致相符，復有臺北市立萬芳醫院診斷證明
    書在卷可佐，而員警三人均著有制服，證人周小平於案發現
    場坦言有報警一事，被告二人對於員警執行勤務一事自有認
    知，且被告甲○○及乙○○為警查獲當日，所測出之呼氣酒
    精濃度分別達每公升0.67毫克及0.47毫克，亦有呼氣酒精濃
    度測試紀錄2 紙在卷可稽，顯見被告二人業因飲酒行為失序
    ，而於員警值勤時施強暴行為，妨害員警執行公務，渠等所
    辯，難堪採信，是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪
    。被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及刑法第135
    條第1 項妨害公務罪。被告乙○○於公務員值勤時施以強暴
    行為，並觸犯傷害罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55條規
    定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    31    日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    13    日
                               書記官  黃  紋  麗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
