【裁判字號】    96,保險,145
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度保險字第145號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李佳翰律師
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國95年6 月2 日，投保被告之「友聯家
    庭成員日常生活意外責任保險暨附加傷害保險」，兩造並簽
    訂系爭保險契約，約定原告投保金額新臺幣（下同）500 萬
    元，保險期間自95年6 月2 日起至96年6 月2 日止，如原告
    在保險期間內遭受意外傷害事故，致體表面積達20% 至29%
    以上之二度燒傷，被告應於收齊原告申請給付保險金之文件
    後15日內，按投保金額15% 理賠原告，逾期加付按年息10 %
    計算之利息。嗣原告於96年3 月26日，因母喪燒紙錢不慎遭
    火灼傷，導致顏面、左手、右前手臂第二度灼傷佔體表面積
    15 %、第三度燒傷佔體表面積5%，合計二度灼傷達體表面積
    20% ，遂於96年4 月12日備齊各項文件，向被告申請保險理
    賠，惟被告迄不依約按原告投保金額500 萬元之15% 計付原
    告75萬元之保險金，為此依保險契約之法律關係提起本訴，
    聲明請求被告給付75萬元，及自96年4 月28日起至清償日止
    ，按年息10% 計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行等
    情。
二、被告則辯稱：原告投保之保險給付項目僅包含(一)身故、殘廢
    保險金、(二)傷害醫療給付及(三)傷害住院醫療日額給付，並不
    包含「重大燒燙傷保險給付，原告請求燒燙傷給付並無理由
    等語，爰聲明請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保
    ，請准免為假執行。
三、查原告主張兩造訂有「友聯家庭成員日常生活意外責任保險
    暨附加傷害保險」保險契約，原告於96年3 月26日因母喪燒
    紙錢不慎遭火二度灼傷，達體表面積20% 等事實，業據其提
    出保單、診斷證明及照片等件為證，且為被告所不爭，堪信
    為真正。至於原告主張依兩造所訂保險契約約定，如原告在
    保險期間內遭受意外傷害事故，致體表面積達20% 至29% 以
    上之二度燒傷，被告應按投保金額15% 理賠原告一節，則為
    被告前詞所否認。經查，依原告所提出之保險契約條款第十
    二條賠償責任之限制第一項所載：「依據本保險契約之規定
    ，應由本公司對被保險人負賠償責任時，悉以本保險契約『
    保險金額』欄所載之保險金額為限」。而依原告所提出之保
    險單所載，被告就附加傷害保險所承保之範圍，僅「身故、
    殘廢保險金」、「傷害醫療給付」、「傷害住院醫療日額給
    付」三項載有「保險金額」，並無重大燒燙傷之保險金額。
    據此可知，原告投保之項目，並不包含重大燒燙傷。則依上
    開約定條款，被告即不負重大燒燙傷之保險理賠責任。被告
    據此所辯，尚屬可採。原告請求被告給付重大燒燙傷保險金
    ，則非有據。從而，原告求為如其聲明所示之判決，為無理
    由，應予駁回。原告既受敗訴判決，其假執行之聲請失所附
    麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
