【裁判字號】    97,訴,2755
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2755號
原      告   花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   展翊科技有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   丙○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬玖仟玖佰捌拾貳元，及自
民國九十六年七月三十日起至清償日止，按年息百分之九點八一
一計算之利息，暨自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第9條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，本院
    自有管轄權。又本件被告展翊科技有限公司（下稱展翊公司
    ）、丙○○、丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告展翊公司於民國（下同）93年9月22日邀同其餘被告丙
    ○○、丙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）200萬元，借款期限5年、共分60期，按期平均攤還本息
    ，嗣被告展翊公司於96年2月2日向原告辦理變更還款方式，
    依增補借據第2條第1、2項及第3條約定，借款還款方式變更
    為自95年12月30日起至96年12月30日止共分12期，按期攤還
    本金1萬元，利息另付；另自96年12月30日起至98年9月30日
    止共分21期，就剩餘本金平均攤還本息。利息按原告公告之
    基準利率加碼年息0.5%機動計算，並於每年1月、4月、7月
    及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整
    後之利率機動計算。並約定被告如遲延履約時，除依上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金
    ，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付
    違約金。又借款人如有約定書第5條所列各款之情事者，即
    喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告展翊公司
    自96年7月30日起，即未依約清償借款，尚積欠本金共1,029
    ,982 元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務
    視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、增補借據
    、還款查詢、放款歷史交易明細表、放款交易催收明細表、
    放款牌告利率變動紀錄表等為證，且被告展翊公司、丙○○
    、丙○○、甲○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上
    開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
