【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲字第1305號
聲  請  人  朝信營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  偉傑工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因交還工程款請求假扣押事件
    ，前遵本院94年度裁全字第4240號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）600萬元之第一商業銀行股份有限公
    司屏東分行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院94年
    度存字第2676號提存事件提存在案；茲因前開假扣押所保全
    之工程款債權業已成立由相對人給付1101萬1035元之調解，
    前開假扣押裁定並經裁定撤銷，伊再定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還前開
    提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院
    撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假
    處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人為保全其對相對人之工程款債權，依本院94年
    度裁全字第4240號民事裁定提供擔保金後，聲請本院假扣押
    執行相對人之存款、相對人對第三人經濟部水利署北區水資
    源局及經濟部水利署南區水資源局之工程款債權（案列：本
    院94年度執全字第1814號），嗣以兩造於臺灣屏東地方法院
    96年度移調字第53號調解筆錄為執行名義，聲請調取前開假
    扣押執行卷宗所扣押之工程款而為強制執行（案列：96年度
    執字第39 178號），嗣再聲請撤銷假扣押裁定，並定20日以
    上期日通知相對人行使權利等情，雖據其提出假扣押裁定、
    提存書、調解筆錄等件為證，惟本院於97年2月29日所為之
    97年度全聲字第144號撤銷假扣押裁定經相對人提起抗告，
    尚未確定。而相對人對第三人經濟部水利署北區水資源局之
    假扣押執行，迄未撤回執行，且未經執行法院撤銷假扣押執
    行命令，復經本院調卷查明，依強制執行法第120條第3項規
    定，既僅執行法院得依第三人之聲請，撤銷執行命令，故於
    執行法院撤銷前開假扣押執行命令前，仍難逕謂假扣押執行
    程序對相對人之損害已確定不存在，揆諸上開說明，聲請人
    聲請返還其所提存之擔保物，於法即有未合，不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
