【裁判字號】    97,聲,1235
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1235號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  香港商匯才人力技術(亞洲)有限公司台灣分公司
                        樓之2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六七七三號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣玖萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又假扣押所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，若
    受擔保利益人確無受損害之可能，法院亦應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第14334號民事裁定,為擔保假
    扣押，曾提供新台幣90,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第6773號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人香港
    商匯才人力技術（亞洲）有限公司台灣分公司達成和解，並
    取得相對人香港商匯才人力技術 (亞洲)有限公司台灣分公
    司出具之書面同意書及印鑑證明（公司變更登記表），同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物；另對於相對人丙○○，
    則於聲請假扣押前，已撤回執行，而未進行強制執行程序，
    並提出本院96年度裁全字第14334號民事裁定、96年度存字
    第6773號提存書、相對人香港商匯才人力技術 (亞洲)有限
    公司台灣分公司之和解契約書、外國公司認許事項變更表及
    本院96年度執全宙字第4068號執行前撤回證明書等各1份為
    證，爰請求發還本件提存擔保金。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院96年度裁全字第
    14334號民事裁定、本院96年度執全字第4068號、本院96 年
    度存字第6773號提存書等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所
    提出相對人香港商匯才人力技術 (亞洲)有限公司台灣分公
    司之和解契約書及外國公司認許事項變更表之證物附卷可參
    ，堪信為真實。是參之首揭說明，聲請人請求返還系爭擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
