【裁判字號】    97,訴,2556
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2556號
抗  告  人
即  原  告  麥斯貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人與相對人間請求返還借款之訴事件，抗告人就本院中
華民國97年4月23日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴時應必須具備之程式。經查，本件原告起訴
    僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新臺幣1,000元），
    經本院於民國97年3月28日裁定命其於收受裁定後5日內補正
    ，此項裁定於97年4月3日送達原告，而原告業已於97年4月1
    0日遵期補正繳納裁判費，有送達回證及匯款單在卷可稽。
    是本院97年4月23日所為之裁定，認為原告提起本件返還借
    款之訴逾期未繳裁判費，起訴不合法而駁回原告之訴，即有
    未合，爰由本院自行撤銷原裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
