【裁判字號】    97,易,143
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院於87年11月16日以87年度易字第2457號判決
    免刑確定；又於92年間因施用第二級毒品案件，經本院於92
    年8 月28日以92年度毒聲字第1549號裁定送觀察、勒戒，於
    93年5 月18日執行完畢出所；又於92年間因偽造文書案件，
    經本院於92年12月8 日以92年度簡字第3448號判決判處有期
    徒刑6 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經施用毒品案
    件，經本院於93年6 月29日以93年度簡字第15 23 號判處有
    期徒刑4 月確定；於93年間因偽造文書案件，經本院於93年
    3 月4 日以92年度訴字第1598號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，上開3 罪定應執行之刑為有期徒刑1 年2 月；另於92年間
    因竊盜案件，經本院於93年8 月16日以92年易字第2440號判
    決判處有期徒刑10月確定，並與上開有期徒刑1 年2 月接續
    執行，於95年1 月11日假釋出監，假釋期間至95年3 月27日
    ，假釋未經撤銷，以已執行完畢論；又於95年間因施用毒品
    案件，經本院於95年10月23日以95年度簡字第2901號判決判
    處有期徒刑6 月確定，經減刑為有期徒刑3 月，而於96年7
    月28日執行完畢出監。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年11月8 日上午，在其位於臺北縣深坑鄉○
    ○路○ 段31號住處內，以將甲基安非他命放入吸食器中，加
    熱再吸取其煙霧至體內之方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於96年11月8 日19時6 分許，在臺北縣新店
    市○○路○ 段86號前為警察查獲，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年4 月15日審判筆錄），且被告為警查獲時所採尿液
    經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足徵被
    告前開施用毒品自白，與事實相符合，堪予採信。又按施用
    毒品案件而曾觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    以內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪行者，即應
    依法追訴進入刑事訴訟程序審理，此觀毒品危害防制條例第
    23條第2 項規定甚明。經查被告前有如事實欄所述之施用毒
    品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告
    係於曾受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，自應依法論科。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用，是核被告所為係犯同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲
    基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品前
    科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，
    及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，態度
    良好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
