【裁判字號】    97,聲,780
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第780號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰肆拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又如債權人已提起本案
    訴訟並受敗訴確定，即使未撤銷假扣押之裁定及執行，仍屬
    上開條款之所謂「訴訟終結」，其於催告債務人行使權利後
    ，非不得請求返還提存物（台灣高等法院90年度抗字第2937
    號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2521號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）2,450,000元為
    擔保金，並以本院93年度存字第1977號提存事件提存在案；
    茲因本案判決確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還前揭提存
    物等語。並提出提存書、民事判決暨確定證明書、撤銷假扣
    押裁定、存證信函（上均影本）、掛號郵件收件回執等為證
三、經查，兩造間之不動產所有權移轉登記事件，業經最高法院
    於民國（下同）96年2月8日以96年台上字第342號裁定駁回
    聲請人之上訴確定，此經本院調閱該案卷宗查明無誤。又相
    對人於96年5月30日收受聲請人催告行使權利之存證信函後
    ，迄未起訴，此有聲請人所提存證信函及收件回執，並有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可考。是本件聲請人聲請返還提存
    物，核與首揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
