【裁判字號】    97,交易,217
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月3 日14時10
    分許，駕駛車號7411-RF 號自小客車，沿臺北縣新店市○○
    路往臺北市方向行駛，至北新路2 段228 巷口前，明知車輛
    停放時，必須緊靠路邊，且開啟車門時，應注意後方行人、
    其他車輛往來情形，並讓其先行，而依當時情形又無何不能
    注意之情狀，竟疏未注意左後方，貿然開啟左前駕駛座車門
    欲下車，適告訴人甲○○○所騎乘車號JB7-305 號重機車自
    同向駛來，被告車門撞擊該重機車右手把處，告訴人因而人
    車倒地，並受有頭部外傷、左臉及左肩挫傷、右腳踝挫傷、
    左胸肋骨挫傷併2 、3 、4 、5 肋骨骨折之傷害，因認被告
    涉有過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。本件告訴人當庭撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
