【裁判字號】    97,簡,730
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失致死案件，本院於中華民國97年03月31日所
為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄內所載之「聲請簡易判決
處刑書」應更正為「起訴書」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄內關於犯罪事實
    及證據之記載，有主文所示之誤載情形。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
