【裁判字號】    97,訴,2190
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2190號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○原名：洪.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零玖佰壹拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年8 月30日，與原告訂立信用
    貸款契約，借款金額新臺幣（下同）629,000 元，約定借款
    期間自95年9 月13日起至102 年9 月13日止，自借款日起，
    以一個月為一期，共分84期，依年金法計算月付金，如未按
    期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，並合意
    以本院為第一審管轄法院。詎被告自95年11月12日起即未依
    約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金620,
    910 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款借據暨約定書、
    還款明細表等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開
    證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付620,910
    元，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
