【裁判字號】    97,訴,1873
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1873號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟零肆拾壹元及其中新台幣肆
拾肆萬貳仟參佰柒拾元自民國九十六年十月十八日起至清償之日
止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造通信貸款約定書第4條第5項約定，當事人雙方合意以
    台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
    又本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年3月30日向訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸款
    」，借用新台幣（下同）50萬元，貸款期限5年，約定利息
    自撥款日起前6個月按年息5.8%計算，第7個月至第12個月起
    改依年息8.8%計算，第13個月起則以年息11.8%計算之，並
    約定應於每月2日繳款。又借款人如有通信貸款應行注意事
    項第1條所約定各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視
    為到期。詎料，被告自申辦貸款起至96年10月17日止，尚積
    欠借貸款535,041元（含本金442,370元、利息92,671元）未
    依約清償，依上開約定，本債務視為全部到期。又訴外人台
    新銀行已於95年7月31日與原告簽訂「不良債權賣賣契約」
    ，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告
    ，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之
    規定，於95年9月15日將本件債權讓與通知公告於太平洋日
    報第17版，為此爰依債權讓與及消費借貸契約之法律關係，
    訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書及通信貸款應
    行注意事項、帳務明細表、客戶帳務查詢、債權讓與證明書
    及債權讓與公告新聞紙等為證；核屬相符，是自堪認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
