【裁判字號】    95,保險,137
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第137號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國華人壽保險股份有限公司間因九十五年
度保險字第一三七號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣貳佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費合
新台幣參萬捌仟陸佰貳拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
