【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1316號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丁○○
                            4.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四０八八號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾萬元（中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三
期債票），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，及供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院96年度裁全字第8046號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供擔保物即中華民國中央政府重大交通建設公債八十六
    年度乙類第三期債票面額新臺幣20萬元為擔保金，並以本院
    96 年度存字第4088號提存事件提存在案；茲因相對人丁○
    ○同意伊領回上列提存物，另債務人乙○○已於假扣押實施
    前撤回執行，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出同意書、印鑑證明、
    臺灣桃園地方法院民事執行處假扣押實施前撤回聲請證明書
    及民事裁定提存書等件為證（見本院卷第3至6頁），並經本
    院依職權調閱上列提存卷查核屬實，是本件聲請應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
