【裁判字號】    97,重訴,152
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第152號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹億玖仟陸佰肆拾伍萬參仟伍佰陸拾柒元
，及其中壹億玖仟陸佰萬元自民國九十五年十一月十四日起至清
償日止，按年息百分之三點六七五計算之利息，並自民國九十五
年十二月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸仟伍佰肆拾玖萬元或同面額之中央政府
建設公債九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；又不變更訴訟標的，而補充或更正
    事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追加，同法第25
    6條亦有明文。查本件原告起訴時訴之聲明欄關於請求被告
    給付借款之違約金起算日，並未具體載明，嗣於民國97年4
    月15日言詞辯論期日，原告已具體說明而更正自95年12月15
    日起算，依上開規定，自應准許之。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人中國力霸股份有限公司（下稱力霸公
    司）於民國 92年2月14日邀同被告為發票人及連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）200,000,000元，並約定利息按
    原告基本放款利率6.67%計算，並同意隨原告基本放款利率
    改變而調整，自發票日起以每個月為一期，按月付息一次，
    借款到期或違反授信約定書之約定致喪失期限利益，而視為
    到期時，原告得逕行填載到期日，嗣並陸續變更借款期限至
    96年2月14日止，利息自93年2月14日起改按中華郵政股份有
    限公司2年期定期儲金機動利率加碼年息1.45%計算，嗣後並
    隨中華郵政股份有限公司存款利率變動而調整，共分48期，
    並於95年2月28日及95年8月28日分別償還1,500,000元，到
    期還清本金。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎訴外人力霸公司自95年11月14日起即未依約繳交本息，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如聲
    明所示之金額、利息及違約金，屢經原告催討而未清償。被
    告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授權
    書、授信約定書、變更借款契約書、繳息查詢為證，而被告
    經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
