【裁判字號】    97,訴,1349
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1349號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳詩經律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國97年4月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十四年一月十
五日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序問題：
(一)本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
(二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時聲明「被告應給付
    原告新台幣肆佰伍拾萬元及自民國94年1月10日起至清償日
    止按年利率5%計算之利息。」，嗣於97年4月22日言詞辯論
    期日變更聲明為：「原告新台幣肆佰伍拾萬元及自民國94年
    1月15日起至清償日止按年利率5%計算之利息。」，原告係
    係減縮利息請求，合於前揭規定，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於民國82年2月16日向原告借得新台幣
    （下同）450萬元尚未清償，經原告於93年12月10日以存證
    信函催告被告返還，被告於93年12月14日收受該存證信函，
    被告迄今仍未清償，原告爰依消費借貸法律關係起訴請求被
    告給付450萬元及自94年1月15日起算至清償日止按年利率5%
    計算之利息等語。並聲明如主文所示。
三、被告既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實業據提出領款收據、台北松山郵局存證信函
    第3413號及函件回執為證，核與所述相符。被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，僅對原告
    所聲請之支付命令為異議，空言辯稱兩造間之債權債務關係
    尚有糾葛，依民事訴訟法第280條第1、3項規定視同自認，
    則原告之主張，自堪信為真實。
(二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；未定返還期限者，借用人得隨時返還，
    貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第47
    8條定有明文；再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原
    告借款未依約清償，經原告定期催告迄未清償，尚積欠如主
    文第1項所示之本金及利息，依上開說明及規定，被告自應
    負清償責任。
(三)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核尚無不合，爰酌定
    相當之金額，併准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國   97   年     4     月    29     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國   97   年     4     月    29     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
