【裁判字號】    97,簡,1669
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二四六五六號），本院認為不宜，改依通常程序審理（本
院九十七年度易字第五二六號），因被告自白犯罪，經本院裁定
改行簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因經濟狀況不佳，貪圖
    小利而犯本案，且所竊物品業已交還被害人甲○○，又犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附上開臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可按
    ，其因一時失慮而犯本案，經此偵審起訴，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
