【裁判字號】    97,聲,1554
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1554號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二七四號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣壹佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10603
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰萬元之台北市政府建
    設公債並以96年度存字第5274號提存事件提存在案。茲以該
    公債即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
