【裁判字號】    97,訴,1773
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1773號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
             丁○○
兼上二人
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬肆仟參佰柒拾元，及自民
國九十六年九月十四日起至清償日止，按年息百分之四點五五計
算之利息，暨自民國九十六年十月十四日起至民國九十七年四月
十三日清償日止，按上開利率百分之十，暨自民國九十七年四月
十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬捌仟壹佰貳拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、依兩造授信約定書第12條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以本法院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
    又本件被告丙○○、丁○○、乙○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國（下同）94年9月13日邀同其餘被告丙○
    ○、丁○○為連帶保證人，並與原告簽定借據暨授信約定書
    及連帶保證書。嗣被告乙○○向原告借款新台幣（下同）1,
    265,000元，約定借款期限自94年9月13日起至108年9月14日
    止，利息按原告公司基準利率加碼年利率0.37%機動計付。
    並約定自實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，第一
    次繳款日為94年10月13日，如遲延給付本金或利息時，自應
    清償日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金。又借款人
    如有授信約定書第5條所列各款之情事者，借款人即喪失期
    限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告乙○○僅繳息至
    96年9月13日止，即未依約繳納本息，尚餘本金共1,104,370
    元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全
    部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告連帶返還借款等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告1,10
    4,370元，及自96年9月14日起至清償日止，按年息4.55%計
    算之利息，暨自96年10月14日起至97年4月13日清償日止，
    按上開利率10%，暨自97年4月14日起至清償日止，按上開利
    率20%計算之違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、連帶
    保證書、放款利率歷史資料表為證，又被告丙○○、丁○○
    、乙○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項前段之規定，對原告主張之上開事實，應視同自
    認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
