【裁判字號】    97,訴,2029
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2029號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                戊○○
    被      告  丁○○
                乙○
                            號.
                            號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾肆萬壹仟伍佰伍拾參元暨如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告以壹佰參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款約定書第11條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告丁○○、乙○均經合法通知後，未於言詞辯論期日
    到場，核皆無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀被告乙○為連帶保證人，於95年11
    月15日分別向伊借款新臺幣（下同）3,000,000元及1,000,
    000元共二筆，金額合計肆佰萬元，約定到期日分別為115
    年11月15日及105年11月15日並約定借款利息前6期均為年息
    2.05%固定計息；第7期至第12期均按房貸利率指數加碼年息
    0.26%機動計息；第13期起均依伊所定之房貸利率指數加碼
    0.89機動計息（目前年息為3.52%)，嗣後隨伊房貸利率指數
    調整而調整，並自調整日起，按調整後之年息計算。上開二
    筆借款均自撥款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付
    金，約定按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎丁○○僅分別繳息至96年3月15日、同年1月
    15日止即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期。目前
    尚積欠伊本金3,94 1,553元及自96年3月16日、同年1月16日
    起算之利息暨自同年4月17日、同年2月17日違約金。爰依上
    列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如
    主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、被告乙○則以：伊與丁○○素不相識，亦從未見面，原告訴
    狀內述丁○○邀本人向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安
    泰銀行）購屋借款之事為偽，對保當天，只見原告之承辦人
    及另一朋友劉立鈞，請庭上傳訊安泰銀行辦理本案之原始承
    辦人查明過程之真偽及對保之瑕疵；且本案為連帶保證人之
    事乃本人經朋友介紹認識劉立鈞，經其邀本人合組公司需至
    銀行辦理公司開戶事宜故至銀行辦理，本人不查而於保證書
    上之連帶保證人欄先簽名後交銀行承辦人辦理，本案之對保
    ，原告銀行事後亦未再向本人再確認，擔任連帶保證人之事
    顯有瑕疵，連帶保證人債務清償之責任不成立等語，資為抗
    辯。並於本院聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。被
    告丁○○則未為何聲明及陳述。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出貸款契約書、放款牌
    照利率查詢查詢等件為證（見本院卷第5至7頁），且被告丁
    ○○經合法通知後（見本院卷第12頁），亦未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），被告乙○對擔任連帶保證一事亦無爭執，故原告主
    張之事實，堪信為真。而被告乙○既自承因擔任連帶保證人
    前往原告處，並於系爭貸款契約書「連帶保證」欄內簽名（
    見本院第6頁），自無其所謂不察誤簽之可能，在其合法終
    止該連帶保證契約前，仍應就系爭借款負連帶保證責任甚明
    。被告乙○所辯，不足採信。從而，原告依借款及連帶保證
    契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第78條、第85條第1項但書、第3
    90條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29   日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    29   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
