【裁判字號】    97,訴,1928
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1928號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟捌佰貳拾貳元，及其中新台
幣肆拾柒萬陸仟壹佰拾元部分，自民國九十七年二月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契
  約第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
  權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年2 月25日與伊訂立信用卡使用契約並領用如
    附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但
    應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條規定即
    喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得依信用
    卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19
    .7%計算之循環利息。
  (二)被告又於94年10月14日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款新台幣（下同）320,000元，約定以1個月為1 期，分60期
    清償，借款利息按年息18.5% 計算，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，依貸款
    契約書第5條之規定即喪失期限利益，並依第4條規定，按信
    用卡利率計算遲延利息。
  (三)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至97年2 月27日止，結
    欠伊512,822元（含信用卡帳款171,142元，簡易通信貸款金
    額341,680 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細表、帳單等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約、消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/02/25
 2.信用卡簡易通信貸款   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/10/14


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
