【裁判字號】    97,司,230
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第230號
聲  請  人  林皓昱即迦安投資股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定迦安投資股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定林皓昱為迦安投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由迦安投資股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，迦安投資股份有限公司於民國九十六年八
    月二十八日經董事會決議解散、清算，且選任其為清算人，
    業向本院呈報，茲迦安投資股份有限公司業於九十六年十二
    月三十一日清算完結，並已造具清算期間內收支表、損益表
    連同各項簿冊送經監察人審核後提請董事會承認，並向本院
    聲報在案，經迦安投資股份有限公司董事會推選其為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定其為迦安投資股份有限公司簿冊文
    件保存人，並提出董事會議事錄、簽到簿、同意書為證。
三、經本院職權調閱本院九十六年度司字第七七六號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定林皓昱
    為迦安投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
