【裁判字號】    97,訴,1909
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1909號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                            5.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟陸佰拾壹元，及自民國九
十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息
，並自民國九十五年五月十二日起至清償日止，逾期在六個月內
者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6月10日向伊借款新台幣 (下同)
    700,000元，約定借款期間自借款撥付日至100年6月9日止，
    利率為8.5%，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即
    喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者
    ，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳息至95年4
    月9日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚
    欠伊本金555,631元及自95年4月10日起算之利息、暨自同年
    5月12日起算之違約金。爰依借款契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出放款帳卡、借據、約定
    書等件為證（見本院卷第4至7頁），堪信為真。從而，原告
    依借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
