【裁判字號】    97,簡,1621
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1621號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六五一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年二月十四日凌晨二時五十分許，行經
    碧潭飯店（址設臺北縣新店市○○路一二一號前，碧潭飯店
    於斯時正在營業中），因見櫃臺人員暫時離開而無人看管，
    竟意圖為自己不法所有，進入上開飯店櫃臺，徒手竊取置放
    在抽屜內之現金新臺幣一萬零五百元，得手後即離去現場，
    嗣經碧潭飯店櫃臺人員林逸瑤發覺抽屜內金額短少而調閱監
    視錄影畫面後報警處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人林逸瑤證述情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片
    在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，
    被告犯行堪以認定。另因本案被告行竊之處所係位於正在營
    業中之碧潭飯店，被告之行為尚難認符合刑法第三百二十一
    條第一項第一款之加重條件，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中雖均坦白承認犯行，然迄未賠償碧潭
    飯店一節，亦有本院公務電話紀錄在卷可參，被告犯後態度
    難認良好，另參以被告犯罪手段、動機、目的及所竊取物品
    之價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
