【裁判字號】    97,拍,375
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第375號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年5 月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）肆佰肆拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十
    五年五月十日起至一百四十五年五月九日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十四年十一月十八日向聲請人借用陸拾萬元，
    借款期限為6 年，自九十四年十二月八日起按月平均攤還本
    息；95年5 月10日又向聲請人借款兩筆共計310 萬元，借款
    期限為20年，上述三筆利息均按約定計算，並均約定如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    原利率20% 加付違約金。詎相對人自九十七年一月二日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、青年創業貸
    款契約影本、臺灣企銀房屋貸款契約影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
