【裁判字號】    97,聲,961
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險罪，所處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又因公共危險罪，所處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第6款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，且所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準；換言之，必須其他各罪之犯罪
    行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件，
    只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行
    檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，
    縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪
    宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題；至已執行部分，
    自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行刑之裁定無涉。最高法院81年度台抗字第464號、86
    年度台抗字第472號判決意旨參照。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於96年10月13日，因犯公
    共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪），經本院於97年2月14日以97年度店交簡字第112號簡易
    判決判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折
    算1日（聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署
    96 年度偵字第25446號），嗣於同年3月17日確定；又於前
    案判決確定前之96年10月19日，再度因犯公共危險案件（服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院於
    97年2月15日以97年度店交簡字第27號簡易判決判處拘役40
    日，如易科罰金以1000元折算1日（聲請簡易判決處刑案號
    ：台灣台北地方法院檢察署96年度偵字第23405號），同年3
    月31日確定在案。茲由檢察官聲請就受刑人所受數拘役之宣
    告定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正
    當，應就拘役部分定其應執行之刑，並依法諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                         刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
