【裁判字號】    97,簡,1629
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因與李瑞蓉有債務糾紛，於民國93年間即對李瑞蓉提
    起確認債權不存在之訴，本院民事庭受理後（本院93年度訴
    字第4632號），於93年12月24日判決甲○○敗訴，嗣甲○○
    上訴，經台灣高等法院於95年10月25日以94年度上易字第
    115 號判決確認李瑞蓉對甲○○之本票債權不存在，於該案
    之訴訟中，李瑞蓉提出甲○○曾交付坐落台北市○○區○○
    段六小段397 地號土地及其上台北市○○○路○段一五五號
    八樓800 室房地之權狀質押為證，甲○○於該案訴訟中已知
    上開房屋、土地之權狀在李瑞蓉保管中，竟因向李瑞蓉索回
    遭李瑞蓉拒絕，即以上開、土地於95年11月8 日遺失為由，
    在該日向台北市大安地政事務所申請書狀補發，而使承辦公
    務員將該不實事項登載在所職掌之土地登記申請書之公文書
    上而補發權狀，足以生損害於李瑞蓉及地政機關對管理地政
    之正確性。
二、上開事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與李瑞蓉
    之指述相符，上述房地之權狀確實在告訴人李瑞蓉持有中，
    復有本院93年度訴字第4632號、台灣高等法院94年度上易字
    第115 號判決在卷可查，而被告甲○○於95年11月8 日向台
    北市大安地政事務所申請權狀遺失補發，復有台北市大安地
    政事務所土地登記申請書、書狀滅失切結書在卷可查。至台
    灣高等法院雖判決告訴人李瑞蓉對被告甲○○所主張之本票
    債權不存在，惟對上開房屋、土地之權狀在告訴人李瑞蓉持
    有中一節並無影響，被告欲取回之必須循適當之途徑，不得
    以謊報遺失之方式行之，附此敘明。
三、核被告所為係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰審
    酌被告於民事訴訟中即知上開權狀在告訴人持有中，因彼等
    有債務糾紛而告訴人不願返還，且該債權對被告甲○○即使
    不存在，告訴人仍可對其他人主張或追償，而該等權狀仍係
    證據或其他方式之擔保，被告申請補發自對告訴人李瑞蓉有
    損害甚明，並審酌被告在民事訴訟中最終是勝訴及其他犯罪
    後坦承犯行、犯罪所用手段等一切情狀，量處拘役四十日，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告之犯罪時間在96年4 月
    24日之前，且所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，爰依該條例之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    214 條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1
    條之1逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官 林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
