【裁判字號】    97,聲,255
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第255號
聲  請  人  錦川企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣基內特有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一八二八號擔保提存事件聲請人所提存第
一商業銀行可轉讓定期存單面額共新臺幣壹佰壹拾萬元經本院八
十七年度執字第二七一八號強制執行事件執行後剩餘新臺幣玖仟
肆佰陸拾壹元准予發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    84年度裁全字第5228號民事裁定，為擔保免為或撤銷假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）106萬元台支本票乙張為擔保
    金，並以本院85年度存字第42號擔保提存事件提存。嗣經聲
    請變換提存物，經本院85年度聲字第139號民事裁定准以面
    額110萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之，並以85年
    度存字第1828號擔保提存事件提存。另雙方亦提起給付貨款
    之本訴及反訴，經本院84年度訴字第4103號、臺灣高等法院
    85年度上字第818號、最高法院86年度台上字第3759號判決
    聲請人應給付相對人102萬4,208元及自85年1月10日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息確定。相對人以該確定判決聲
    請本院87年度執字第2718號強制執行事件執行該擔保金，經
    執行後尚餘9,461元。聲請人又以本院96年度全聲字第830號
    限期起訴事件聲請相對人限期向管轄法院起訴而未起訴。聲
    請人乃聲請本件返還提存物，請求返還擔保金110萬元等語
    。
三、茲因本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院85年度存字第42
    、1828號、87年度執字第2718號、84年度訴字第4103號、臺
    灣高等法院85年度上字第818號、最高法院86年度台上字第3
    759號、本院96年度全聲字第830號卷宗審核結果屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金9,461元，核無不合，應予准許。至
    於其餘擔保金經相對人聲請強制執行，業已執行清償完畢，
    聲請人請求返還，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
