【裁判字號】    97,訴,2178
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2178號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  乙○○
被      告  仲營有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟佰玖拾玖元，及自民
國九十六年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，暨自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）本件依兩造所簽訂之融資貸款契約書第陸條後段之約定，
      立約人因本契約涉訟時，合意以台灣台北地方法院即本院
      為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；被告未於言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）被告仲營有限公司已於民國96年1月9日遭經濟部以經中字
      第09631544790號核准解散公司登記，有該公司變更登記
      表可稽，惟未向法院呈報清算人，有台灣板橋地方法院97
      年3月19日板院輔民科字第017667號函在卷可稽，依公司
      法第113條規定，有限公司解散、清算準用無限公司即同
      法第79條之規定，而公司法第79條規定：「公司之清算，
      以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決
      議，另選清算人者，不在此限」，被告仲營公司未向法院
      呈報清算人，而該公司於95年3月間之公司董事、股東或
      其他負責人名單僅有董事丙○○一人，有該公司變更登記
      表在卷可憑，是自應以丙○○為該公司之法定清算人即法
      定代理人。
二、原告起訴主張：
    被告仲營有限公司（下稱仲營公司）於民國94年4月22日邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）250萬元，借款期間為3年，自94年4月25日起至97年4
    月24日止，以每月為一期，按期定額年金平均攤還本息，利
    率按年息7％固定計息，上述借款若有逾期償還本息之情形
    時，需按借款總餘額，自應償還日起，其逾期在6個月以內
    部分，按前開約定利率10％加付違約金，逾期超過6個月者
    ，按前開約定利率20％加付違約金，此有融資貸款契約書為
    憑；詎被告仲營公司自96年11月24日起即未依約繳交本息，
    屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額779,399元
    ，原告依融資貸款契約書第肆條之約定，主張被告喪失期限
    利益，其借款視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，對被告仲營公司、丙○○、甲○○請求連帶清償尚
    欠之本金及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、放款查詢單
    等件為證，核屬相符，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    ，被告仲營公司既尚欠原告本金779,399元及其利息、違約
    金未清償，依約定並視為全部到期，被告丙○○、甲○○為
    被告仲營公司之連帶保證人，自應就被告仲營公司上開借款
    負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款779,399元，及如主文第1項所示之利息
    、違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣
    告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
