【裁判字號】    97,拍,270
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第270號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年11月8日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）11,160,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自95年11月3日起至135年11月2日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年11月
    10日向聲請人借用930萬元，借款期間自95年11月10日起至
    115年11月10日止，約定自借款日起按月平均攤還本息，逾
    期清償時，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還。詎相
    對人僅繳納本息至96年11月9日止，尚欠本金930萬元，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、催告函影本等件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
