【裁判字號】    97,補,418
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第418號
原      告  瑞揚專業音響有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺北市政府教育局間確認債權存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零柒佰元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
