【裁判字號】    97,司,231
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第231號
聲  請  人  小貫佑二即香港商日電國際化合物半導體有限公司
            臺北分公司清算人
上列聲請人聲請指定香港商日電國際化合物半導體有限公司臺北
分公司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定中村武男為香港商日電國際化合物半導體有限公司臺北分公
司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由香港商日電國際化合物半導體有限
公司臺北分公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，香港商日電國際化合物半導體有限公司臺
    北分公司於民國九十五年十一月一日經董事會決議解散、清
    算，且選任其為清算人，業向本院呈報，茲香港商日電國際
    化合物半導體有限公司臺北分公司業於九十六年三月一日清
    算完結，並已造具清算期間內收支表、損益表連同各項簿冊
    送經監察人審核後提請董事會承認，並向本院聲報在案，經
    香港商日電國際化合物半導體有限公司臺北分公司董事事會
    推選中村武男為簿冊文件保存人，並獲中村武男同意，為此
    聲請指定中村武男為香港商日電國際化合物半導體有限公司
    臺北分公司簿冊文件保存人，並提出董事會議事錄、保管清
    冊、同意書為證。
三、經本院職權調閱本院九十五年度司字第九七八號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定中村武
    男為香港商日電國際化合物半導體有限公司臺北分公司之簿
    冊文件保存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
