【裁判字號】    97,補,419
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第419號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列原告與被告臺北市政府間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰壹拾伍萬陸
仟零壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟零捌拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
