【裁判字號】    97,司,362
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第362號
聲  請  人  何嘉信即台灣保樂力加洋酒股份有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  台灣保樂力加洋酒股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定廖億蘭（民國○○○年○月○○○日生、身分證號碼為Ｚ000
000000號）為台灣保樂力加洋酒股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人台灣保樂力加洋酒股份有限
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張相對人台灣保樂力加洋酒股份有限公司股份
    有限公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益
    表呈送在案，經徵得廖億蘭之同意為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定廖億蘭為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間
    內收支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊
    等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
