【裁判字號】    97,聲,1287
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1287號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第1、3款前段定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3092號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存字第196
    7 號提存事件提存在案；茲因相對人已清償完畢，並經聲請
    人撤回假扣押之執行程序，訴訟業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、臺灣臺北地方法院囑託塗銷查封登
    記書、臺灣臺北地方法院民事執行處證明書、臺灣臺北地方
    法院民事庭函等為證。
三、本件聲請人聲請返還擔保金，經本院調閱96年度存字第1967
    號提存卷、96年度促字第9743號卷宗、96裁全字第3092號假
    扣押卷、96年度執全字第1253號假扣押執行卷、97年度聲字
    第536號行使權利等案卷審核結果，聲請人並未曾對相對人
    丙○○之財產為何假扣押之執行行為，而關於相對人乙○○
    部分，聲請人確已撤回對其之假扣押執行，且聲請人前聲請
    經本院准許對相對人二人為假扣押之裁定，在聲請人撤回假
    扣押執行時，亦已因逾裁定後之30日期間，依強制執行法第
    132條第3項規定，本即不得再據以聲請執行，自堪認關於相
    對人丙○○部分因實際上並未發生任何損害，聲請人之應供
    擔保原因已消滅，而關於相對人乙○○部分，該假扣押執行
    程序則已終結，且相對人乙○○迄今仍未就系爭擔保物行使
    權利一事，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請人
    之上開聲請，於法相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
