【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第204號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  今鴻復健傷殘器材有限公司
法定代理人      甲○○
上列當事人間本院九十五年度裁全字第九七五二號、執全字第三
二一二號假扣押事件，聲請人聲請返還保證書，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院民國九十五年度執全字第三二一二號假扣押事
件聲請人依臺灣臺北地方法院民國九十五年度裁全字第九七五二
號裁定所提供之民國九十五年八月七日財團法人法律扶助基金會
臺北分會法扶保證字第九五０００八五號保證書，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付資遣費等事件，聲請人前遵
    本院民國九十五年度裁全字第九七五二號裁定為擔保假扣押
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會於民國九十五年
    八月七日所出具、法扶保證字第九五０００八五號保證書一
    紙為擔保物，對相對人之財產在新臺幣（下同）十九萬三千
    二百元範圍內為假扣押，經本院九十五年度執全字第三二一
    二號假扣押執行事件附卷在案。
三、茲聲請人主張，兩造業於本院九十六年度勞簡上字第二一號
    給付資遣費等事件訴訟程序中就本案爭執達成和解，相對人
    即受擔保利益人今鴻復健傷殘器材有限公司並已同意聲請人
    取回該保證書，爰依首開規定聲請發還擔保物，並提出本院
    九十六年度勞簡上字第二一號和解筆錄、財團法人法律扶助
    基金會保證書為證，經本院職權調閱本院九十五年度裁全字
    第九七五二號、執全字第三二一二號假扣押事件、本院臺北
    簡易庭九十五年度北勞簡字第一四０號、本院九十六年度勞
    簡上字第二一號、執字第三五五六八號給付資遣費等事件卷
    宗審認結果，核無不合，從而，聲請人聲請發還擔保物即九
    十五年八月七日財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證
    字第九五０００八五號保證書，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
