【裁判字號】    97,聲,1577
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1577號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    庚○○
相  對  人    力傑家化有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              丁○○
              丙○○
              己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間因清償債務請求假扣押事
    件，前遵鈞院97年度裁全字第593號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）100萬元之中央政府重大交通
    建設公債86年度乙類第3期為擔保金，並以鈞院97年度存字
    第667號提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書，同
    意由伊領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，為同法第 106條所明定，惟受擔保利益人是否
    同意供擔保人返還擔保物，依法仍須供擔保人證明之。經查
    ，聲請人雖提出同意書及授信約定書等件為證，然未提出相
    對人力傑家化有限公司之公司變更登記事項卡，以及相對人
    甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、己○○之印鑑證明，本
    院自無法審核同意書上相對人之蓋章是否真正，亦無從確認
    是否相對人所簽名及蓋印，是依聲請人所提出之資料，尚難
    證明相對人業已同意聲請人領回提存物，則其所請，於法尚
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
