【裁判字號】    96,家聲,512
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家聲字第512號
聲  請  人  乙○○
                        樓之2.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4644號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間返還聘金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第7523號民事裁定，提供擔
    保新臺幣（下同）56萬元，並以本院94年度存字第4644號提
    存事件提存在案。茲因本案敗訴確定，本件供擔保原因業已
    消滅，聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間，催告相對
    人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定
    ，請求返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定及其裁定確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等影本為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字
    第7523號、94年度存字第4644號及96年度家聲字第236 號民
    事卷宗核閱屬實。是本件訴訟業已終結，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
