【裁判字號】    97,聲,979
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第九八、一○八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度
聲沒字第一二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（編號Ａ部分，毛重肆點
捌捌公克，淨重肆點貳捌公克，取零點零壹公克化驗，餘肆點貳
柒公克；編號Ｂ部分，毛重壹點陸公克，淨重零點捌公克，
取樣零點零壹公克化驗，餘零點捌貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第九八、一○八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，所扣案之第二級
    毒品甲基安非他命貳小包（編號Ａ部分，毛重四．八八公克
    ，淨重四．二八公克，取○．○一公克化驗，餘四．二七公
    克；編號Ｂ部分，毛重一．六三公克，淨重○．八三公克，
    取樣○．○一公克化驗，餘○．八二公克）經臺北市政府警
    察局刑事鑑識中心以氣象層析／質譜儀分析法鑑驗結果，確
    屬第二級毒品甲基安非他命成分無誤，有臺北市政府警察局
    九十三年三月十七日北市鑑毒字第○○九號鑑驗通知書附卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度核退字第四二
    八二號卷第十三頁），係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
