【裁判字號】    97,訴,2573
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2573號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    喦鴻實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾參萬壹仟陸佰肆拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾柒萬柒仟貳佰壹拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告喦鴻實業有限公司（下稱喦鴻公司）、丁○○、乙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告喦鴻公司於民國（下同）95年6月29日邀同被告丁○○
    、乙○○為連帶保證人向原告借款共新台幣（下同）290萬
    元，其各筆借款金額、借款期限、利息及違約金之約定，均
    如附表所示。並約定被告如遲延履約時，除依上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    。又借款人如有授信約定書第伍、陸條所列各款之情事者，
    即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告喦鴻公
    司未依約清償借款，尚積欠本金共2,631,640元及其利息、
    違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告返還借款等
    語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告2,631,640元，及如附
    表所示之利息及違約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款交易明細查詢
    申請單、授信約定書、保證書等為證，且被告喦鴻公司、丁
    ○○、乙○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事
    實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
