【裁判字號】    97,聲,1463
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1463號
聲  請  人  齊毅營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  六奕興業股份有限公司
                      樓之2
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七號提存事件，聲請人所提存擔保金新
臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第13794號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾提供反擔保金新臺幣120萬元，並以鈞院97年度存字第
    27號提存事件提存在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人並出具協議書、同意書、公司變更登記表予聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔
    保物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第
    13794號民事裁定、97年度存字第27號提存書、國庫存款收
    款書、協議書、同意書及公司變更登記表等件為證，本院復
    依職權調閱上開卷宗查明無誤，從而，聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
