【裁判字號】    97,易,670
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第670號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月十一日所為之九十七年度易字第六七０
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國九十七年四月十一日以九十七年度易字第六七０號裁定
    進行簡式審判程序。惟因本案有管轄錯誤應諭知移轉管轄之
    情形，是本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
