【裁判字號】    97,訴,2448
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2448號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟捌佰捌拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告於95年3月8日向原告請領信用卡使用，
    依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000-
    0000，卡別：VISA，被告至96年10月23日止累計消費記帳新
    台幣（下同）28,885元未給付，其中25,952元為消費款，
    1,773元為循環利息，1,200元為依約定條款計算之其他費用
    。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日96年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。被告另於96年4月16日向原告借款800,000元，約定分60
    期清償，並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟
    被告於借款後至96年10月23日止，即未依約清償款項，尚餘
    800,000元（本金為800,000元、利息為0元、違約金為0元）
    ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日96
    年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金
    。依約定書第4條第2款約定被告已喪失期限利益，債務視為
    全部到期，爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金、利息
    及違約金等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定
    條款、簡易通信貸款貸款申請書暨約定書及送件檢核表、被
    告身分證件、帳戶歷史交易查詢、持卡人計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原
    告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
