【裁判字號】    97,聲,1487
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1487號
    聲  請  人  力泰建設企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  德峰營造股份有限公司
                            之.
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四五九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又，因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間返還擔保物事件，伊前遵
    本院96年度裁全字第9100號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣1,150,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4459
    號提存事件提存在案。茲因該事件所擔保之本案請求，伊業
    已全部勝訴確定，故本件供擔保原因業已消滅，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院96年度裁全字第
    9100號民事裁定、提存書、台灣桃園地方法院96年度重訴字
    第294號宣示判決書及確定證明書等件為證（見本院卷第4至
    12頁），是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月   29      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月   29      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
