【裁判字號】    97,訴,1480
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1480號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾參萬壹仟肆佰貳拾陸元，及
自民國九十五年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之二‧
三一五計算之利息，並自民國九十五年十月二十四日起至清償日
止，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第23條之約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。不變更訴訟標的，而補充或更正事
    實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法
    第256條亦有明文。查原告起訴時請求被告給付之違約金起
    算日，並未見其具體載明，於原因事實之說明中，雖以被告
    甲○○、丙○○二人係與被告丁○負連帶清償責任，於訴之
    聲明則漏列連帶給付之記載，嗣於97年3月18日之言詞辯論
    期日，原告已具體陳明而更正請求違約金自95年10月24日起
    算，並請求被告三人連帶給付，此既屬更正事實上及法律上
    之陳述，依上開規定，自應准許之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○於民國 90年5月23日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,850,000元，
    借款期間自90年5月23日起至110年5月23日止，約定利息按
    年息8.25%，並同意依原告於每年3月、9月或因國內外情勢
    變遷所訂新利率計付利息，前3年按期付息不還本金，後17
    年共分204期，按期攤還本息，如有逾期攤還本息，借款人
    之債務視為全部到期，應立即全部償還，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告丁○自95年9月23日起即未依約清
    償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告本金1,631,426元及訴之聲明所示之利息、違約金未
    清償，被告甲○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,631,426元，及自95年9月23日起至清
    償日止，按年息2.315%計算之利息，並自95年10月24日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
