【裁判字號】    97,易,882
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第882號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第二七三四號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用之傾向，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十八年
    十一月十七日以八十八年度毒偵字第八九四號不起訴處分確
    定，並於同日因執行完畢出監；復因施用毒品案件，經本院
    八十九年度毒聲字第二三一八號裁定送觀察、勒戒，因有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以八十九年度毒聲字第二四八三
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管
    束期滿未經撤銷而於九十年十月十七日執行完畢；又因施用
    毒品案件，經本院以九十四年度簡字第二○二號判處有期徒
    刑四月確定，於九十四年九月十二日執行完畢而出監；另因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度易字第四三一號判處有
    期徒刑六月確定，經減刑為有期徒刑三月，迄於九十六年九
    月七日執行完畢，甲○○竟仍不知悔改，基於用第二級毒品
    之犯意，九十七年一月三十一日前二、三日某時，在臺北縣
    北新路三段某處之友人住處，施用第二級毒品安非他命，迄
    於九十七年一月三十一日晚上八時四十分許為警在臺北市○
    ○街一二七巷口查獲，並扣得吸食器一組，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，被
    告於九十七年一月三十一日為警查獲時所採得之尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定，呈安非他命類陽性
    反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可參，被告自白與事實
    相符。又被告前於八十八年間因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第二七三四號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用之傾向，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十八
    年十一月十七日以八十八年度毒偵字第八九四號不起訴處分
    確定，並於同日因執行完畢出監；復因施用毒品案件，經本
    院八十九年度毒聲字第二三一八號裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以八十九年度毒聲字第二四八
    三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護
    管束期滿未經撤銷而於九十年十月十七日執行完畢；又因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第二○二號判處有期
    徒刑四月確定，於九十四年九月十二日執行完畢而出監；另
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度易字第四三一號判處
    有期徒刑六月確定，經減刑為有期徒刑三月，迄於九十六年
    九月七日執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯施用第
    二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
二、查安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施
    用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事
    實欄所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，惟因施用毒品受觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑執行後
    ，仍不知戒絕毒癮，再次施用危害自己身體健康之毒品而為
    警查獲等情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之吸食器一
    組，並非供本次被告施用第二級毒品時使用一節，業據被告
    於本院審理中供述明確可按，基於從刑附屬主刑之原則，本
    院自無從併與宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
