【裁判字號】    97,促,13232
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第13232號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人
即債務人    劉遠德
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟零陸拾元，及其
    中壹拾參萬柒仟壹佰伍拾肆元，自民國九十七年三月二十六
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人劉遠德向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日九十七年三月二十五日止，
        尚積欠如下消費款：1.消費本金：壹拾參萬柒仟壹佰伍
        拾肆元整。2.利息計算：壹萬壹仟肆佰零肆元整。3.違
        約金：參仟伍佰零貳元整。4.雜項費用 (即手續費用)
        ：零元整。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1 、第2 項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
        民國九十七年四月十二日起，債務人未依約履行給付義
        務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴
        訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命
        令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
