【裁判字號】    97,訴,2403
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2403號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾伍萬貳仟肆佰拾捌元，及自民
國九十五年十月十八日起至清償日止，按息百分之六點八０五計
算之利息，暨自民國九十五年十一月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告與原告所簽具之約定書第13條之
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告之聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）訴外人吳文清邀同被告為連帶保證人，於民國91年4
          月1日與原告簽訂借款契約，向原告借款金額共計新
          臺幣（下同）7,000,000元，期間自91年4月17日起至
          98年4 月17日止，共分84期，按月自91年5月17日起
          按期平均攤還，並自95年5月17日起，前4個月於每月
          17日起按月計付利息，自第5個月起，再依年金法，
          按月平均攤付本息，依約定利息按原告公告之放款指
          數利率加年率4.575%（逾期日為年率6.805%）機動計
          算，雙方並約定未依約履行時除按約定利率計付遲延
          利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
          期在6個月以上者，按上開利率20％加計違約金；如
          未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。
    （二）詎訴外人吳文清自95年10月17日起即未依約繳付本息
          ，目前尚欠本金3,252,438元，依約定書第5條第1款
          之約定，借款視為全部到期，而被告為連帶保證人依
          法應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    利息條款變更同意書、借據條款變更約定書、增補條款約定
    書及催收款項分戶帳為證，而被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項規定，視同自認。本院依上開證物，堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
