【裁判字號】    96,訴,8709
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7877號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  周宏玲
被      告  祥菁科技股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  許麗香即秦家盛之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十六年十一月十
五日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告兼上一人之法定代理人許麗香
」之記載，應更正為「被告兼上一人之法定代理人許麗香（即秦
家盛之繼承人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
