【裁判字號】    97,訴,2114
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2114號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保股份有限公司接管小組召集人楊
            泉源
訴訟代理人  乙○○
被      告  檜富股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○原名：方尉.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬參仟柒佰陸拾玖元，及自民
國九十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十六年七月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告檜富股份有限公司（下稱檜富公司）於
    民國94年11月28日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）1,500,000元，借款期間自民國94年11月29日
    起至97年11月28日止，約定利息按固定利率即年息8.5%計算
    ，共分36期，前6期，按180期定額年金平均攤還本息，自第
    7期起，按30期定額年金平均攤還本息。上開借款均約定如
    有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告檜富公司
    之上開借款自96年6月29日起即未依約清償，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示
    之本金、利息及違約金未清償，被告甲○○及丙○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人融資貸
    款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
