【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第685號
聲請人即債權人  乙○○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間臺灣士林地方法院九十五年度存字第三六六四號提
存事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣士林地方法院民國九十五年度存字第三六六四號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹佰柒拾捌萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償代墊稅費事件，聲請人前遵
    本院民國九十五年度裁全字第一七０八二號裁定為擔保假扣
    押，曾提供現金新臺幣（下同）一百七十八萬七千元為擔保
    物，對相對人之財產在五百三十五萬一千九百零五元範圍內
    為假扣押，並以臺灣士林地方法院九十五年度存字第三六六
    四號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人甲○○業已同意返還
    該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十
    五年度裁全字第一七０八二號民事裁定、臺灣士林地方法院
    九十五年度存字第三六六四號提存書、取回提存擔保金同意
    書、印鑑證明為證，經本院職權調閱本院九十五年度裁全字
    第一七０八二號、執全字第五一四四號假扣押事件、臺灣士
    林地方法院九十五年度存字第三六六四號提存事件卷宗，並
    核對同意書上相對人甲○○印文，核屬相符，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
