【裁判字號】    97,訴,685
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第685號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○八五號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十三年
    度易字第七○六八號判處有期徒刑六月確定（下稱第一案）
    ；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十四年度訴字第
    二四四八號判處有期徒刑三年六月，並經臺灣高等法院以八
    十五年度上訴字第五六三號判決駁回上訴確定（下稱第二案
    ）；另因違反麻醉藥品管理條例、偽造文書案件，經臺灣新
    竹地方法院以八十五年度易字第二七一四號判決分別判處有
    期徒刑七月、四月，定應執行刑為有期徒刑十月確定（下稱
    第三案），第一案、第二案經臺灣高等法院以八十五年度聲
    字第一○五六號裁定定應執行刑為有期徒刑三年十月，與第
    三案接續執行至民國八十七年七月十七日縮短刑期假釋出監
    ，嗣因上開假釋經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑二年一月二十四
    日，迄於九十二年三月二十六日因縮短刑期執行完畢而出監
    ；復因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一○二
    四號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以八十九年度毒聲字第二四○二裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，迄於九十年九月二十八日因停止戒治付保護管束期
    滿未經撤銷而執行完畢；再於九十三年間因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度訴字第八六四號判處有期徒刑一年確定
    ；另因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第六三四號
    判處有期徒刑十月確定，竟仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十七年二月十七日為警採尿往前回溯二十六
    小時內某時，在臺北市○○路一一二巷三○號住處，施用第
    一級毒品海洛因，嗣於九十七年二月十七日上午九時四十分
    許因另案為警緝獲並採取尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦白承
    認，被告於九十七年二月十七日為警查獲時所採得之尿液經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定，呈鴉片類陽性
    反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可參，被告自白與事實
    相符。又被告因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
    第一○二四號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以八十九年度毒聲字第二四○二裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，迄於九十年九月二十八日因停止戒治付保
    護管束期滿未經撤銷而執行完畢；再於九十三年間因施用毒
    品案件，經本院以九十三年度訴字第八六四號判處有期徒刑
    一年確定；另因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    六三四號判處有期徒刑十月確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢後五年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、查海洛因，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄
    所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告於偵查及本院審理中坦承犯行，犯後態度尚
    佳，因施用毒品受觀察、勒戒、強制戒治後，仍不知戒絕毒
    癮，再次施用危害自己身體健康之毒品而為警查獲，施用毒
    品之期間、數量、次數等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段、第
二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑
法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
