【裁判字號】    97,聲,1394
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1394號
聲  請  人  和車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  金昆明有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一一七六號擔保提存事件，
聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣捌拾萬元之上海商業儲蓄
銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1808號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣734,000元之臺灣銀行支票
    並以臺灣板橋地方法院97年度存字第1176號提存事件提存在
    案。茲以資金調度考量，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
