【裁判字號】    97,聲,1630
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  志泉實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬壹仟零
肆拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第1147號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第 2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費          80,497元
第一審公示送達費用       550元
合        計          81,047元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
