【裁判字號】    97,重訴,543
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還代償款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第543號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林東乾律師
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還代償款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有明文
  。
二查原告雖於起訴狀中記載被告4 人之住所均設在台北市○○○
  路447-15號，然觀諸原告提出其寄發存證信函至上址予被告4
  人之信封，該等信函均因受送達人遷移新址不明而遭退回，是
  上址並非被告4人之住所甚明。經查被告4人之住所係設在台北
  縣板橋市○○路○段37巷81號4樓，有全戶戶籍查詢結果在卷可
  參，依前引法條規定，本件訴訟應由臺灣板橋地方法院管轄。
  玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
  送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
