【裁判字號】    97,訴,2287
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2287號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月15日詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟伍佰肆拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬肆仟零壹拾捌元，自民國九十五年三月十六日起至清償
日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第19
    條之約定，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月3日向原告請領信用卡使
    用，卡號：0000000000000000，卡別：MASTER，依約定被告
    得於財團法人聯合信用卡中心等之特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息19.71%
    計算之利息。被告自91年9月24日起至95年3月16日止共積欠
    549, 546元未按期給付，其中504,018元為消費款，上開債
    務應視為全部到期。爰提起本件訴訟，並聲明如主文第一項
    所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申請書及信用
    卡約定條款、信用卡消費明細表 (以上均為影本)等件為證
    ，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實
    。從而，原告如主文第1項所示之請求，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
