【裁判字號】    97,簡,1587
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1549號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字
第1064號），改依通常程序審理（97年度易字第1111號），經被
告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判
決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正留言部分為「昨晚看到大隻（指甲○○
    ）的信．．．他要是惹火我我就把她以前的事全抖出來看他
    還要不要做人」、「若大隻還執迷不悟就換到我出手我一向
    一次就給對方斃命」、「大隻還沒把錢還回來不要把大家當
    白痴誰不知道你的詭計給長輩一個面子你再不還我一樣給你
    好看」，其餘犯罪事實、證據均援用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告先後
    3 次恐嚇犯行，或係於同日多次在同一處所為之；或係僅相
    隔1 日在同一處所為之，犯罪時地密接，應係基於同一恐嚇
    犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論
    以1 罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。爰審酌
    被告與告訴人甲○○間因家族糾紛而心生不滿，遂出言恐嚇
    告訴人，致其心生恐懼，惟於本院審理中坦承犯行，深表悔
    悟，犯後態度良好，及其素行、智識程度、犯罪之手段、情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，因一時失
    慮，致罹刑典，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，且與告訴人達成和解，業據告訴人陳稱在卷，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
