【裁判字號】    97,簡,1638
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7534號
    被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段111巷8-
                            2號
                        現居臺北市北投區○○○路19巷5號3
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜行為：（一）
    於民國97年1 月30日13時54分許，在台北市○○區○○路6
    號之幼獅書局內，竊取該書局所有價值新台幣（下同）360
    元之「眼之壁」書籍1 本，得手後藏置於隨身包包內攜離該
    書局，又於同年3 月初棄置於某資源回收筒（正確時間與地
    點皆不詳）；（二）於97年3 月21日11時許，在上址，竊取
    該書局所有價值230 元之「神話列車殺人事件」書籍1 本，
    藏放於隨身包包內，正欲離去之際，為該書局店長甲○○發
    覺當場查獲並報警處理。
二、案經台北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項：
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證    據    清    單│ 待    證    事    實 │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  1 │證人甲○○之證述    │所有犯罪事實          │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  2 │被告乙○○之供述    │所有犯罪事實          │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  3 │贓物認領保管單1紙、 │被告有於犯罪事實欄所述│
    │    │失竊之「神話列車殺人│之時間、地點行竊之事實│
    │    │事件」書籍之照片2張 │                      │
    │    │、失竊現場監視器光碟│                      │
    │    │1張                 │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，皆係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。其先後2 次犯行，犯意個別，行為互殊，請分論併罰。請
    審酌被告甫因竊盜案件，於96年10月15日經台灣台北地方法
    院以96年度簡字第2734號判決罰金3,000 元，併宣告緩刑2
    年確定，有判決書及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告竟
    未能深切反省，於短時間內再度犯相同之罪，顯見其並未因
    此受有教訓，失竊書籍2 本價值各為360 元及230 元，所生
    損害不大，被告已坦白犯罪，犯後態度尚佳，幼獅書局不願
    對被告提出告訴，已領回「神話列車殺人事件」書籍1 本等
    情，各處以拘役30日之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢 察 官 郭 銘 禮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
