【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因常業詐欺案件（本院96年度訴字第686 號），聲請解
除限制出境及發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各提出新臺幣捌萬元保證金後，准予解除限制出
境。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○提倡並開導「
    潛能開發」、「隔空靈魂穿梭」等課程，此乃個人之精神理
    念或靈魂認知，因人而有不同之體認，信者恆信，不信者恆
    不信，無可強求，諸如佛教之菩薩、基督教之耶穌，有領悟
    者，有感應者，亦有不然者，被告二人所為絕非憑空虛偽。
    被告二人之前經常出國研習進修此類課程，且之前在國內、
    國外研習相關課程結業後所核發之證照，亟需持以進修之用
    ，為此，聲請解除被告二人限制出境之處分及發還被告二人
    之心理諮詢師執照等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第47
    6 號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號分別著有
    裁定意旨可供參照）。故限制出境之處分，無非為保證被告
    到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與
    否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷
    依據。次按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以
    法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人
    或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟
    法第142 條第1項前段、第2項固分別定有明文。而所謂扣押
    物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。
三、查被告甲○○、乙○○因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴
    ，且犯罪嫌疑重大，並經拘提到案，有逃亡之虞，本院審酌
    相關情形，於96年05月15日為被告二人各提出新臺幣（下同
    ）10萬元保證金及限制出境等處分。被告二人以前揭理由聲
    請解除限制出境，本院審酌被告二人於本院審理期間，均能
    如期到庭，以及被告二人提出之理由與其等所犯本案之情節
    ，為擔保被告二人日後仍如期到庭接受審理或執行，准於被
    告二人各再提出8 萬元之保證金後，解除對其等之限制出境
    。
四、又被告二人之心理諮詢師執照，業經公訴人於起訴書犯罪事
    實欄中引用為被告二人憑藉前開心理諮詢師執照等，佯稱其
    等具有進行靈魂治療與安撫等能力，進而大肆鼓吹「隔空靈
    魂穿梭」，以招攬客戶等，為其等之詐欺手段，且被告二人
    涉犯常業詐欺案件，現正由本院以96年度訴字第686 號審理
    中，於全案情節尚未釐清前，該等扣押物是否與本案待證事
    實全然無涉，或與本案有何關連，均有不明，而檢察官既以
    之作為本案被告二人犯罪所使用之物，因此在本案尚未審結
    前，自有留存之必要，實不宜逕行發還，被告二人向本院聲
    請發還該扣押物，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
