【裁判字號】    97,拍,315
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第315號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年6月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,500萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    94年6月16日起至134年6月15日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年6月23
    日向聲請人借用1,250萬元，借款期間自94年6月23日起至
    113年6月23日止，約定利息按聲請人之定儲利率指數加碼週
    年利率1.29%（目前為3.93%）計算，自借款日起按月平均攤
    還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者，
    按原利率20%加付違約金。詎相對人僅繳納本息至96年9月23
    日止，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
