【裁判字號】    97,訴,2383
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2383號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟伍佰貳拾柒元，及自民國九
十六年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點九六
計算之利息，並自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。訴
訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據約定書第12條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年12月10日向原告借款新
    台幣（下同）1,740,000元，約定自93年12月10日起至113年
    12月10日止分期清償，利息按機動利率計付，如未按期清償
    ，則全部債務視為到期，且逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月以上部分，按上開利率之20％另加計違
    約金。詎被告自95年8月30日起即未依約繳付本息，依兩造
    所簽訂契約約定，本件借款債務視為全部到期，原告屢催無
    果，經聲請台灣板橋地方法院以96年度執字第6129號拍賣供
    擔保之抵押物。而經拍賣程序終結得分配金額後，仍無法完
    全清償被告所積欠原告之借款，計尚餘618,527元，及自96
    年7月27日起至清償日止，按年息3.96％計算之利息及違約
    金迄未給付，爰依消費借貸關係請求被告清償餘欠借款本金
    及利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、
      借據約定書、台灣金融資產服務股份有限公司96年9月4號
      96板金拍一字第291號函等影本各1件為證。被告則對於原
      告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。從而，參之前揭
      條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
