【裁判字號】    97,易,670
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第670號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三八六九號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國九十三年間，因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度毒聲字第六一號
    裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第七四號、毒偵
    字第八０五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年二月九日為
    警採尿回溯前九十六小時內之某時，在不詳地點，施用甲基
    安非他命。為警於同日在臺北縣政府警察局新店分局查獲，
    並於警詢中採尿送驗，查獲上情，因認被告涉有毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又無管轄權之案件，得
    不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管
    轄法院，刑事訴訟法第三百零四條及第三百零七條亦已明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。查本件被告之住、居所，於九十
    六年十二月二十五日前，分係臺北市○○區○○路四段29巷
    4弄35號及臺中縣豐原市○○街31之4號2樓，於九十六年十
    二月二十五日後被告之住所則遷移至上開臺中縣址，而本件
    被告之犯罪地則為臺北縣三重市某不詳處所等情，業據被告
    供述在卷，且有被告個人基本資料、遷徙紀錄資料查詢結果
    及本院九十七年四月十一日審判筆錄各一份附卷可稽。而本
    案係檢察官於九十七年一月八日提起公訴，於同年二月二十
    九日繫屬於本院一節，亦有卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官九十六年度毒偵字第三八六九號起訴書、本院九十七年
    二月二十九日第一三０六號收狀戳各一份可按。則被告於本
    件繫屬於本院前即已變更住所至臺中縣，又其犯罪地亦非在
    本院轄區內，本院並無管轄權，檢察官向本院提起公訴，揆
    諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
