【裁判字號】    97,重訴,533
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第533號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                            之.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告美華影音科技股份
    有限公司、甲○○及乙○○發支付命令，惟被告等已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,000,000
          元，應繳裁判費60,400元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元外，尚應補繳59,400元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
