【裁判字號】    97,勞訴,25
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    勞資爭議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第25號
原      告  丙○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            乙○○
被      告  台灣電力股份有限公司馬祖區營業處
法定代理人  戊○○
上二人共同
訴訟代理人  趙偉程律師
上列當事人間勞資爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年3月
    5日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年3月7日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有查詢表可參，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
