【裁判字號】    97,拍,466
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第466號
聲  請  人  丙○○
                        ght.
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣留置物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、臚列承租人即相對人留置之物品，並分別標明其交易價額，
    依非訟事件法第13條之規定，繳納聲請程序費用。
二、聲請人已定1個月以上之相當期限，通知債務人，聲明如不
    於其期限內為清償時，即就其留置物取償之證明；以及前開
    通知業經合法送達相對人之證明。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
