【裁判字號】    97,繼,148
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第148號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，96年12月14日修正前之民法第1174條第
    1項、第2項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國87年10月28日死亡，為此具狀聲請拋棄
    繼承等語。並檢附戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、本院
    家事法庭通知、通知信函等件為證。
三、經查：被繼承人甲○○係於87年10月28日死亡，有聲請人提
    出之戶籍謄本附卷可稽，被繼承人甲○○第一順位繼承人黃
    欣、黃苓、曾秋英業已向本院聲請拋棄繼承，並經本院准予
    備查在案，此有聲請人提出之本院家事法庭88年1 月14 日
    88年繼字第12號通知在卷可稽，並經本院依職權調閱88年度
    繼字第12號民事拋棄繼承卷宗核閱無誤。而被繼承人第二順
    位繼承人黃扆尊係於91年10月17日死亡、顏貞清於88年2 月
    23日死亡，亦有聲請人提出之戶籍謄本為證。次查：聲請人
    係被繼承人甲○○之妹，為第三順位繼承人，聲請人於97年
    4 月22日之補正資料狀自承其於87年10月28日即已知悉被繼
    承人甲○○死亡，並提出被繼承人甲○○戶籍謄本、黃欣、
    黃苓、曾秋英聲請拋棄繼承之通知，黃扆尊、顏貞清之戶籍
    謄本等資料，顯見聲請人知悉黃欣、黃苓、曾秋英聲請拋棄
    繼承，黃扆尊、顏貞清死亡之事實及日期，詎聲請人未於知
    悉得繼承之2 個月內以書面向法院為拋棄繼承之聲明，而遲
    至97年1 月24日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲明人聲
    請拋棄繼承狀收文戳），已逾舊法之2 個月拋棄繼承期間，
    其聲請於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        家事法庭  法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
