【裁判字號】    97,拍,11
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第11號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國九十三年三月二十三日，以其所有、如附表
      所示之不動產，為擔保中國國際商業銀行股份有限公司（
      以下簡稱中國國際商銀）對其之借款債權，設定本金新臺
      幣（下同）一千三百二十萬元之最高限額抵押權，存續日
      期自九十三年三月二十二日起至一四三年三月二十一日止
      ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
      案。嗣相對人與第三人陳柑如於九十三年三月十七日與中
      國國際商銀訂立借貸契約，約定由相對人、陳柑如向中國
      國際商銀借款一千一百萬元，借款期間為至一一二年三月
      二十六日止共十九年，自實際借用日起前二年按月付息，
      自第三年起按月攤付本息，其中二百四十一萬元部分利息
      按郵匯局二年期定期儲金機動利率加百分之一機動計算，
      其餘八百五十九萬元部分自九十三年三月二十六日起至九
      十五年三月二十五日止，按中國國際商銀消費金融放款指
      標利率加碼年息百分０‧八七計算，自九十五年三月二十
      六日起按中國國際商銀消費金融放款指標利率加碼年息百
      分之一‧五機動計算，遲延還本或付息時，逾期六個月以
      內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約
      定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約
      清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期。詎相對人
      自九十五年三月起即未依約清償，債務視為全部到期，尚
      積欠一千零四十萬零六百三十四元及按約定計算之利息、
      違約金，迄未清償。
（二）中國國際商銀於九十五年八月二十一日與交通銀行股份有
      限公司（以下簡稱交通銀行）合併，交通銀行為消滅銀行
      、中國國際商銀為存續銀行，並更名為聲請人即「兆豐國
      際商業銀行股份有限公司」，原中國國際商銀之權利義務
      仍由聲請人行使負擔之。爰聲請拍賣抵押物以資受償，並
      提出他項權利證明書、抵押權設定契約書暨其他約定事項
      、土地登記謄本、建物登記謄本、借款契約書、增補條款
      契約書、借款支用申請書、放款帳號歷史資料查詢單、經
      濟部經授商字第０九五０一一八一一九０號函、行政院金
      融監督管理委員會金管銀（六）字第０九四八０一一三九
      三號函為證。
三、聲請人之主張，經核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │三五二│一萬分之│乙○○  │
│一小段第一六二地號│    │四平方│四九    │        │
│                  │    │公尺  │        │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌──────────────┬───────────┐
│建號                        │門牌號碼              │
├──────────────┼───────────┤
│臺北市○○區○○段一小段第八│臺北市大安區○○○路三│
│０六號                      │段四六四巷六號十四樓  │
├──────┬────┬──┴─┬─────────┤
│面積        │權利範圍│所有權人│坐落地號          │
├──────┼────┼────┼─────────┤
│四七‧０二平│全部    │乙○○  │臺北市○○區○○段│
│方公尺      │        │        │一小段第一六二地號│
│附屬建物陽台│        │        │                  │
│五‧四二平方│        │        │                  │
│公尺        │        │        │                  │
└──────┴────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
