【裁判字號】    97,簡,1254
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第184號
    被  告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣西湖鄉湖東村埔頂9之31號
                    居臺北市○○區○○街14號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5 月12日晚間10時許，在臺北市○○區○
    ○街8 號前，與乙○○發生口角爭執，基於傷害他人身體之
    犯意，以鐵管毆打乙○○，導致乙○○受有左上臂挫傷合併
    血腫（約27公分乘以22公分）之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北政府警察局文山第二分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述。
  （二）被害人乙○○於警詢及本署偵訊中之證詞。
  （三）臺北市立萬芳醫院甲種診斷證明書1 份及被害人傷勢照
        片9 張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            檢  察  官  張  志  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
