【裁判字號】    97,聲,1551
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1551號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第 106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人為擔保假扣押，曾依臺灣臺中地方法院（下稱臺中地方
    法院）97年度裁全字第1157號民事裁定，提供新臺幣34萬元
    為擔保，並以鈞院97年度存字第1014號提存事件提存在案，
    茲因聲請人已與相對人等達成和解，相對人等並出具同意書
    、印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺中地方法院（97
    年度裁全字第1157號），此觀諸卷附本院97年度存字第1014
    號提存書內之提存原因及事實欄記載「依據臺中地院97年度
    裁全字第1157號民事裁定提供擔保」等語即明，並有臺中地
    方法院97年度裁全字第1157號民事裁定乙份附卷可稽，依前
    開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還提存物，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
