【裁判字號】    97,聲,1637
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1637號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  戴森雄律師
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求履行契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟陸佰柒拾貳元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約等事件，經本院96年度訴字
    第2578號、臺灣高等法院96年度上字第1020號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        13,672
合        計        13,672
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
