【裁判字號】    97,全聲,396
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第396號
聲  請  人  丙○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
            甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人即債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求之強制
    執行，聲請本院以96年度裁全字第14761號裁定准予假扣押
    後，迄未起訴，是依首揭規定，本件聲請人即債務人之聲請
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
