【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張權律師
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第二九九號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣肆佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3452號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新台幣420萬元為擔保金，並以臺灣基隆地方法
    院96年度存字第299號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、和解書各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院96年度訴字第6167號、96年度裁全字
    第3452號卷宗、臺灣基隆地方法院96年度存字第299號提存
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
