【裁判字號】    97,補,426
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還分紅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第426號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
            周昌賢律師
上列原告與被告甲○○間返還分紅事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣150萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣1萬5,850元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
