【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第500號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零參仟貳佰陸拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告於91年9月23日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000-
    00000，卡別：MASTER，被告至96年4月23日止累計消費記帳
    新台幣（下同）95,458元未給付，其中86,054元為消費款，
    6,704元為循環利息，2,700元為依約定條款計算之其他費用
    。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日96年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    。被告另於94年8月25日向原告借款450,000元，約定分84期
    清償，並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被
    告於借款後至96年4月23日止，即未依約清償款項，尚餘
    407,811元（本金為394,993元、利息為12,097元、違約金為
    721元），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款
    截止日96年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    違約金。依約定書第4條第2款約定被告已喪失期限利益，債
    務視為全部到期，爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金
    、利息及違約金等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定
    條款、簡易通信貸款貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢
    、歷史帳單彙總查詢、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，
    應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    4    月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
