【裁判字號】    97,全聲,293
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第293號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    士福實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人士福實業股份有限公司為保全對於聲請
    人即債務人乙○○之假扣押強制執行，曾聲請本院以97年度
    裁全字第445號裁定准予假扣押，並依該裁定提供新臺幣234
    萬元為擔保，對於債務人之財產實施假扣押之強制執行（本
    院97年度執全字第353號）後，迄未起訴之事實，業經本院
    查核屬實，揆諸上開規定，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
