【裁判字號】    97,交聲,1255
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1255號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    聲明異議人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國九十七年二月四日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁二二—ＡＥＵ○八九三七八號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條分別定
    有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第五條及行政程序法第七十二條第一項前段分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於九十七年
    二月四日所為北市裁四字第裁二二—ＡＥＵ○八九三七八號
    裁決書，經交由郵政機關向受處分人位於住臺北市○○○路
    ○段一七五巷二七號戶籍住處送達，經受處分人於九十七年
    二月十五日蓋章領具等情，有送達證書在卷可參，堪認本案
    裁決書業已符合行政程序法第七十二條第一項前段規定為送
    達，而自送達之日即九十七年二月十五日起發生送達之效力
    。而受處分人之戶籍住所位於臺北市○○○路○段一七五巷
    二七號，受處分人迄至九十七年四月十一日始具狀就本案裁
    決書聲明異議，亦有聲明異議狀及其上所蓋臺北市交通事件
    裁決所收狀戳在卷可稽，是本案裁決書於九十七年二月十五
    日送達受處分人，受處分人遲至九十七年四月十一日始具狀
    提出本件聲明異議，揆諸上開規定及說明，是受處分人提出
    本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之
    程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
