【裁判字號】    97,促,13192
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第13192號
聲  請  人
即債權人    興隆世家管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明聲請人之正確名稱（應以管理組織報備證明上所
    記載者為準），並提出管理組織報備證明。
二、請釋明利息按年息百分之十計算之依據（如依住戶規約，並
    請提出規約到院）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
