【裁判字號】    97,聲,1502
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1502號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  楊泉源即中央存款保險股份有限公司接管小組召集
            人
相  對  人  赫泰科技工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第一三四二號事件聲請人所提
存之擔保物面額新台幣參拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政
府重大交通建設公債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第14630 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣參拾萬元之86年度乙類第3 期中央政府重大建設
    公債為擔保金，並以本院96年度存字第1342號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第14630 號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱臺灣基隆地方法院96年度存字第1342號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
