【裁判字號】    97,交易,209
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四八六六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十六年十月三十一日下午五時十五分，駕駛
    車牌９Ｎ—７０３9號營業用小客車，沿臺北市市○○道西
    往東方向行駛，途經臺北市大安區市○○道與忠孝東路四段
    一四七巷口前，應注意右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前
    顯示方向燈或手勢，換入外側車道，且轉彎車應暫停讓直行
    車先行，且依當時情形，天候雨、柏油路面無缺陷及障礙物
    、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右轉
    彎，致右側由告訴人甲○○所駕駛車牌Ｋ５Ｙ—１９５號重
    機車閃避不及，當場撞及上述營業用小客車右後照視鏡及右
    前車門，人車倒地，受有右手肘挫傷併關節活動障礙等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人
    業與被告達成和解，並於九十七年四月二十九日以刑事撤回
    告訴狀撤回其告訴，有本院九十七年四月二十九日審理筆錄
    （見本院卷第十五、十六頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷
    第十七頁）在卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
