【裁判字號】    97,拍,346
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第346號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響；又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，民法第八百六十七條、第八百七十三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）吳峻陞（原名吳文隆，民國九十五年十一月九日更名）於
      民國九十四年五月二十七日，以斯時其所有、如附表所示
      之不動產，為擔保臺北國際商業銀行股份有限公司（以下
      簡稱臺北國際商銀）對其之借款債權，設定本金新臺幣（
      下同）一千零八十萬元之最高限額抵押權，存續日期自九
      十四年五月二十七日起至一三四年五月二十六日止，債務
      清償期依照各個債務契約所定清償日期，於同年月三十一
      日經登記在案。嗣吳峻陞於九十四年五月三十一日邀同張
      延凱為連帶保證人與臺北國際商銀訂立借貸契約，約定由
      吳峻陞向臺北國際商銀借款九百萬元，其中二百一十五萬
      元借款期間自九十四年五月三十一日起至一０九年五月三
      十一日止，利息前二十四期按臺北國際商銀定儲指數利率
      加碼年率百分之二‧八九機動計算，其後按臺北國際商銀
      定儲指數利率加碼年率百分之三‧五二機動計算，自第一
      期起，本息平均攤還，其中六百四十五萬元借款期間自九
      十四年五月三十一日起至一一四年五月三十一日止，利息
      前二十四期按臺北國際商銀定儲指數利率加碼年率百分之
      ０‧八九機動計算，其後按臺北國際商銀定儲指數利率加
      碼年率百分之一‧五二機動計算，前二十四期只付利息不
      還本金，其後平均攤還本息，其餘四十萬元借款期間自九
      十四年五月三十一日起至一０一年五月三十一日止，利息
      按臺北國際商銀定儲指數利率加碼年率百分之六‧四四機
      動計算，自第一期起，本息平均攤還，如未按期償還本金
      或繳納利息時，逾期在六個月以內者，均按約定利率百分
      之十，逾期超過六個月部分，均按約定利率百分之二十加
      付違約金，如有一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約
      付息時，債務視為全部到期。詎吳峻陞僅依約清償至九十
      六年五月二日、八月一日、一月六日止，即未依約清償，
      債務視為全部到期，共尚積欠臺北國際商銀八百七十四萬
      三千三百九十三元及按約定計算之利息、違約金，迄未清
      償。
（二）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為聲請人即「永
      豐商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務
      仍由聲請人行使負擔之。
（三）吳峻陞於九十六年八月六日將其所有、如附表所示之不動
      產以買賣為原因移轉登記予相對人，爰聲請拍賣抵押物以
      資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書暨其
      他特約事項書、借據暨約定書、歷史往來明細查詢單、土
      地登記謄本、建物登記謄本、歷史往來明細查詢、放款往
      來明細查詢一覽表、行政院金融監督管理委員會金管銀（
      六）字第０九五００三四六二二０號函、公司變更登記表
      、營利事業登記證為證。
三、聲請人之主張，經核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │二五四│一萬分之│甲○○  │
│四小段第四八八地號│    │平方公│四二三  │        │
│                  │    │尺    │        │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段四小段第│臺北市○○區○○街四十號│
│四四０四號                │二樓之一                │
├───────┬────┬┴───┬────────┤
│面積          │權利範圍│所有權人│坐落地號        │
├───────┼────┼────┼────────┤
│五六‧一九平方│全部    │甲○○  │臺北市中山區德惠│
│公尺          │        │        │段四小段第四八八│
│附屬建物陽台四│        │        │地號            │
│‧四九平方公尺│        │        │                │
│、雨遮０‧七平│        │        │                │
│方公尺        │        │        │                │
└───────┴────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
