【裁判字號】    97,撤緩,48
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號3樓.
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣本
    院於民國96年1月4日，以96年度店交簡字第23號（臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度偵字第26000號）判處拘役30日，緩
    刑2年，同年2月1日確定在案。受刑人竟於緩刑期內即96年
    11月3日更犯公共危險罪，情節非微，經本院於97年3月1日
    以97年度店交簡字第13號判處有期徒刑2月，同年4月2日確
    定，足見其非一時失慮，更違反先前以被告「經此教訓，當
    知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，有刑法
    第75條之1所定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。是核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷先前
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先
    前之撤銷宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。查本件被告戶籍設在臺北市○○區○○路4段159巷
    170弄1之1號3樓，有受刑人之個人基本資料附卷足參，本院
    自有管轄權，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。經
    查，本件受刑人前因犯公共危險（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣本院於96年1月4日，
    以96年度店交簡字第23號（臺灣臺北地方法院檢察署95年度
    偵字第26000號）判處拘役30日，如易科罰金新臺幣1000元
    折算1日，緩刑2年，同年2月1日確定在案，詎其竟於緩刑期
    內即96年11月3日更犯公共危險罪（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪），經本院於97年3月1日以97 年
    度店交簡字第13號判處有期徒刑2月，同年4月2日確定等情
    ，此有上開刑事判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可憑。核受刑人既於前開公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件緩刑期內再犯相同罪質
    之公共危險罪，顯然不知悔悟，未因前開緩刑之寬典而有所
    省悟警惕，該緩刑之宣告，已難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。爰依刑法第75條之1第1項第2款規定，撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭   法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
