【裁判字號】    97,訴,2451
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2451號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許佩娟
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬伍仟佰陸拾捌元，及自民國九十
六年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點八六計算之
利息，暨自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第15條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年8月26日向伊借款2,270,000元，約定借款期
    間自93年9月17日起至113年9月17日止，利息自貸放後2年內
    依伊定儲利率指數加碼年息0.77%按日計算，第3年起加碼年
    息1.37%按日計算，隨伊定儲利率指數調整而調整；每月為1
    期，借用後前36期為寬限期，按期付息，自96年9 月17日起
    分204 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未
    按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不依
    約清償者，債務視為全部到期。
  (二)本件債權前經台中地方法院96年執字第11955 號強制執行程
    序受償1,264,632元，剩餘欠款被告僅繳納利息至96年10月2
    4日，結欠本金1,005,368元暨利息、違約金未付。爰依兩造
    間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第
    1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、分
  配表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
