【裁判字號】    97,交聲,866
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第866號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年3月13日所為之處分（原處分案號：北
市裁三字第裁22－AZ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1項
    規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主管機
    關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其
    異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件之
    程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序規
    定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，亦
    為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、查本件異議人甲○○駕駛鍾雅莉所有之DF－6267號自用小客
    車，於民國96年12月27日11時23分，在臺北市○○路278巷
    48弄，經警舉發有在交岔路口10公尺內停車之違規，原處分
    機關臺北市交通事件裁決所嗣於97年3月13日以北市裁三字
    第裁22－AZ0000000號裁決書，裁處汽車所有人鍾雅莉新台
    幣900元罰鍰等情，有卷附臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（北市警交大字第AZ0000000號）、臺
    北市交通事件裁決所97年3月13日裁決書（北市裁三字第裁
    22—AZ0000000號）可稽，原處分機關上述案號裁決書之裁
    決對象明載受處分人為鍾雅莉，如對於原處分機關之該裁決
    處分不服，應由受處分人鍾雅莉聲明異議甚明。惟查，卷附
    本件聲明異議狀，雖於聲明人欄以電腦打字方式記載「甲○
    ○、DF－6267車主鍾雅莉」，然文末之具狀人簽章欄，則僅
    有「甲○○」之電腦打字具名及用印蓋章等情，有聲明異議
    狀乙份在卷可考，則本件聲明異議狀既僅有「甲○○」一人
    之蓋章，自僅生由「甲○○」聲明異議之法律效力，揆諸前
    揭說明，本件非由受處分人鍾雅莉聲明異議，即屬不合法律
    上之程式，且無從補正，應以裁定駁回受處分人之異議。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年      4    月     29   日
                  交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    97    年      4    月     29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
