【裁判字號】    96,拍,1022
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1022號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後
   ，將不動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有
    ，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自
    應列受讓之他人為相對人（最高法院74年台抗字第431號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請人主張：
    （一）第三人張麗虹於民國92年1月2日與聲請人訂立土地、
          建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表一
          所示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）5,990,
          000元之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及
          將來所負各項借款、票據、保證、損害賠償等一切債
          務之清償，存續期間分別自92年1月2日起至132年1月
          2日止，並辦妥抵押權設定登記在案，之後該附表一
          所示之不動產所有權移轉登記於相對人。
    （二）嗣第三人張麗虹向聲請人借款，其借款之金額、借款
          期間、逾欠日期、所欠金額、利息及違約金之約定均
          如附表二所示。詎料，第三人張麗虹於借得前開款項
          後，自附表二所示之逾欠日期起即未依約按月攤還本
          息，迭經催討均位置理，依約喪失期限利益，債務視
          為全部到期。為此，依據民法第873條第1項之規定，
          檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    個人不動產借款契約書、放款帳卡明細查詢單及授信帳號查
    詢單為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97  年    4    月     29      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97  年      4      月  29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
