【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告傅俊龍偽造文書案件，聲請科證人甲○○罰鍰
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經臺灣台北地方法院檢察署傳喚
    應於民國九十七年三月三十一日上午九時三十分許，為該署
    九十六年度偵緝字第二四三三號被告傅俊龍涉嫌偽造文書案
    件作證，甲○○無正當理由不到場，有該署進行單、點名單
    、證人之戶籍資料及該署回執在卷可稽，爰依刑事訴訟法第
    一百七十八條第一項、第二項規定，聲請本院裁定科以新臺
    幣一萬元之罰鍰，以利案件順利進行等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之」，刑事訴訟法第一百七十
    八條第一項、第二項前段定有明文。
三、經查：本件證人甲○○之戶籍雖設在臺北市○○區○○路三
    十巷一六七弄三二號二樓，但其戶籍資料之特殊記事欄載明
    其於九十三年四月十九日即已遷出國外，有戶役政系統查詢
    之個人基本資料查詢結果一份在卷可稽，而證人甲○○自九
    十一年三月七日出境後，迄今均無入境之紀錄，亦有法務部
    入出境資訊連結作業之查詢明細一紙附卷為憑，足見證人自
    九十一年三月七日起，即無居住在上址之事實。而本件同前
    署檢察官傳喚證人之時，證人尚在國外，並未對證人在國外
    之正確地址送達，又寄送至證人國內戶籍地址之傳票，係寄
    存在派出所，未由同居人或受僱人代收，有送達證書一紙存
    卷可參，是證人甲○○實無從知悉其有到庭作證之義務。故
    本件證人甲○○並未經合法傳喚，檢察官上開聲請，於法尚
    有未合，應予駁回，特此裁定。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  刑事第三庭         法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
