【裁判字號】    97,訴,2148
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2148號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟貳佰零貳元，及自民國九十
六年六月三十日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，並自民國九十六年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第12條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見
    本院卷第5頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年9月29日向伊借款新台幣（下同
    ）700,000元，約定借款期間自94年9月29日起至101年9月29
    日止，利息按伊年息3.99%採固定利率計付，按期平均攤還
    本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10 ﹪加
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加
    倍計付。詎被告僅繳息至96年6月29日，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金559,202元及自96
    年6月30日起算之利息、暨自同年7月31日起算之違約金。爰
    依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人信貸借據暨約定書
    、繳款歷史交易查詢等件為證（見本院卷第5至7頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第11頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
