【裁判字號】    96,訴,10271
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10271號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬壹仟伍佰壹拾貳元，及自民
國九十六年十月十五日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年5月15日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約
    定利息按年息3%計算，借款期間自95年5月15日起至100年5
    月15日止，借款人應自借款日起，依年金法按月平均攤還本
    息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息
    外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開
    利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之
    20%加付違約金。詎被告甲○○僅繳納本息至96年10月15日
    ，其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務
    視為全部到期，其尚欠借款本金731,512元及其利息暨違約
    金，迭經催索迄未償還，而被告丙○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利
    息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨授信約定書、授信
    核准資料建檔登錄單、放款貸放登錄單、放款帳務資料查詢
    單等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，是綜上所述，原告之主張，自堪信
    為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
