【裁判字號】    97,法,56
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第56號
    聲  請  人  呂代豪即財團法人中國宣教使命團文
                化事業基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中國宣教使命團文化事業基金
會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中國宣教使命團文化事業基金會捐助暨組織章程准予變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊為財團法人中國宣教使命團文
    化事業基金會之董事長，該財團法人經報奉臺北市政府新聞
    處（已更名為臺北市政府觀光傳播局）於民國82年4月7日設
    立許可有案，並聲請本院登記處於82年4月12日核准發給法
    人登記證書（登記簿第68冊第27頁第1708號）。因捐助章程
    就有關董事會每年召開次數及其他（詳如附章程對照表），
    與臺北市政府新聞處新頒布之管理規則不符，經臺北市政府
    新聞處960414北市新一字第09630387800號函要求本會改善
    ，改善後亦經報奉臺北市政府觀光傳播局970318北市觀行字
    第09730459400號函准予備查，為維持財團之設立目的，乃
    提請第3屆第2次董事會決議，變更如附件對照表所示，爰依
    民法第62條、第63條規定聲請准予變更捐助暨組織章程等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、臺北
    市政府觀光傳播局97年3月18日北市觀行字第09730459400號
    書函、第3屆第2次董事會議紀錄等件為證（見本院卷第21至
    22頁、第17頁），經核聲請人聲請准予變更財團法人中國宣
    教使命團文化事業基金會捐助暨組織章程如附表所示與該財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程如附表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
