【裁判字號】    97,聲,960
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第960 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，先
    後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑及減得之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請就定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4     月    29      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月    29      日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
