【裁判字號】    97,訴,2263
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2263號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟佰拾元，及自民
國九十四年七月二十日起至清償日止，按年息百分之十三點八計
算之利息；暨自民國九十四年八月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第8條約定，兩造合意以
    原告總行所在地之第一審管轄法院，而原告總行之所在地為
    台北市中山區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：爰被告乙○○於民國93年2月16日，邀同被
    告丙○○向原告借得新台幣（下同）80萬元，利息按年息
    13.8%計算，並按月攤還本息，如有任何一期本金或利息未
    如期攤還，期債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金；逾
    期六個月以上者，其超過六個月部分按上開利率20%加付違
    約金。
    詎被告乙○○僅攤還本息至94年7月19日止，其後即未依約
    清償，依約定其債務應視同全部到期，現被告尚積欠原告本
    金625,333元，爰依消費借貸關係及連帶保證關係請求被告
    等連帶清償餘欠之借款本金、利息及違約金等語，並聲明如
    主文第一項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約
    書、借據暨約定書、客戶繳息明細表（以上均為影本）等件
    為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均
    不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
