【裁判字號】    96,訴,3270
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3270號
上  訴  人  乙○○
即  被  告              號4樓
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年度訴字第3270號確認派下權
不存在事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費。查本件應徵第二
審裁判費合新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
