【裁判字號】    97,法,63
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第63號
聲  請  人  歐俊毅即財團法人臺北市私立君信之家之清算人
相  對  人  財團法人臺北市私立君信之家
聲請人歐俊毅即財團法人台北市私立君信之家之清算人聲請呈報
清算人事件，聲請人應於收受本裁定送達5日內補正下列事項到
院，特此裁定。應補正之事項：
一、清算人之身份證明文件
二、監察人審查清算人所造具資產負債表、財產目錄之審查報告
    書。
三、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
