【裁判字號】    97,家聲,217
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第217號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
                      送達代.
上列聲請人聲請處遇安置事件，本院裁定如左：
    主      文
受安置人鄧○○（基本年籍資料詳卷所示）應安置於主管機關委
託之少年福利機構。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
