【裁判字號】    97,聲,1573
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1573號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七○八二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣捌拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第 14985
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣800,000 元為擔保
    金，並以本院96年度存字第7082號提存事件提存在案；茲因
    相對人乙○○、甲○○共同出具同意書，同意聲請人領回所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第14
    985號假扣押裁定影本、96年度存字第7092 號提存書影本、
    相對人共同出具之同意書1紙及印鑑證明2紙為證，並經本院
    依職權調閱上開提存卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
