【裁判字號】    97,訴,2336
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2336號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟肆佰肆拾肆元，及其中新台
幣貳拾萬肆仟貳佰肆拾元自民國九十五年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨其中新台幣貳拾玖
萬捌仟貳佰捌拾捌元自民國九十五年六月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9條，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3月30日向原告請領信用卡使用，依約定被
    告即得於特約記商店帳消費，卡號：0000000000000000，卡
    別：VISA。被告至95年6月23日止累計消費記帳新台幣（下
    同）239,657元未給付，其中234,243元為消費款；3,414元
    為循環利息；2,000元為依約定條款計算之其他費用。依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    6 月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於94年4月1日向原告借款350,000元，約定分40期攤還
    ，並定於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
    於借款後至95年6月23日止，即未依約清償款項，尚餘298,7
    87元（其中本金為298,288元，利息為0元，違約金為499元
    ），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日
    95年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金
    。依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，被告自應負清償責任。爰提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第(一)項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、信用卡帳務明細、信用卡約定條款、簡易通信貸
    款申請書暨約定書、簡易通信貸款帳務明細、簡易通信貸款
    約定書 (以上均為影本)等件為證，核屬相符。原告依信用
    卡契約及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
