【裁判字號】    97,聲,1579
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1579號
聲  請 人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六一七三號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，准
予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第14432號民事裁定為擔保假扣押執行
    程序，曾提供面額新臺幣10萬元之94年度中央政府建設公債
    甲類第二期登錄債券為擔保，並以本院95年度存字第6173號
    提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印鑑證明同意
    聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、相對人丙○之同意
    書及印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱95年度存字第
    6173號擔保提存卷宗查核屬實，故聲請人聲請返還上開提存
    物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
