【裁判字號】    97,訴,2381
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2381號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾柒萬陸仟參佰貳拾參元，及如附
表編號一、二、三、四所示之利息及違約金。
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣貳拾捌萬伍仟零參拾
玖元及如附表編號五、六、七、八所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
本判決第二項得假執行。
    事  實  及  理  由
一、依兩造借據第13條約定，當事人雙方如因本借據發生之一切
    訴訟行為涉訟，同意以本院為第一審管轄法院，是本院自有
    管轄權。又本件被告甲○○、乙○○、丙○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於
    民國（下同）90年至94年就學期間向原告貸借「高級中等以
    上學校學生就學貸款」8筆，合計新台幣（下同）566,462元
    ，約定借款應於借款人本階段學業（即高中、高職、專校、
    大學或研究所等各階段）完成後滿1年之日為開始償還日期
    ，第1至8筆借款依年金法按月平均攤還本息，其中第5筆至
    第8筆借款約定於額度80萬元內，由借款人於本教育階段各
    學期開始前出具「撥款通知書」分次動用，其借款本金係按
    借款人簽訂借據後於本教育階段內各學期實際申請動用之合
    計金額計算。並約定第1筆至第2筆借款利息均依臺灣銀行基
    本放款利率加碼年息0.5%機動計算；第3筆至第8筆借款利息
    均依中華郵政股份有限公司1年期定期儲金機動利率加碼年
    息1.4%計算。上開8筆之利息於借款人本階段學業（即高中
    、高職、專校、大學或研究所等各階段）完成後滿1年之日
    以前之利息由政府編列預算負擔，其後由借款人自行負擔，
    併同本金繳付，倘借款人遲延繳付本息時，除應自遲延日起
    按本借款原訂利率計付遲延利息外，對應付未付本息並得自
    應還款日起，其逾期6個月以內者按原訂利率10%，逾期6個
    月以上者，按原訂利率20%加計違約金。詎料，被告甲○○
    於95年6月30日畢業，則上開8筆借款應自96年7月1日起，依
    約定攤還本息，惟被告甲○○僅清償部份借款本息，即未依
    約給付，依約視同全部到期，尚積欠本金561,362元及如附
    表所示之利息、違約金迄未清償，為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一、
    二項所示，
三、本件原告主張之事實，業據其提出就學貸款借據、就學貸款
    申請書、撥款通知書、放款利率查詢等為證，且被告甲○○
    、乙○○、丙○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上
    開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、 按所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依職
     權宣告假執行，民事訴訟法第389條第1項第5款定有明文。
     本件判命被告應給付原告之金額如主文第一、二項所示，
     均未逾50萬元，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第389條第1項第5款、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
