【裁判字號】    97,自,28
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
被      告  司法院民事廳第一科科長
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又自訴狀應按被告之人數，提出繕本；應於
    自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，同法第320條第2項第1 款、第4項、第343條準用第
    303條第1款分別定有明文。再者，不受理判決，得不經言詞
    辯論為之，同法第343條準用第307條亦有明文。
三、查本件自訴人甲○○對被告司法院民事廳第一科科長提起自
    訴，並未委任律師行之，且未按被告人數提出繕本，再自訴
    狀亦未記載被告之姓名、年齡、住所，或其他足資辨別之特
    徵，經本院於民國97年03月25日以裁定命自訴人應於收受送
    達後7日內補正，該裁定已於97年4月12日送達自訴人，有本
    院送達證書在卷可稽，惟自訴人逾期迄今仍未補正，是其提
    起本件自訴顯不合法，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
