【裁判字號】    97,上易,187
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第16
87號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第4033號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）95年11月5日晚間8時55分許與十多位
    真實姓名年籍不詳之成年人分別共騎乘約五、六台機車（甲
    ○○係騎乘車牌號碼Ｊ六Ｘ－一五０號重型機車）出遊，於
    行經臺北縣新莊市○○路與民安西路口，因其中一輛機車與
    乙○○所駕駛之車牌號碼八０一－ＬＹ號營業小客車發生擦
    撞，引發上開人等不滿情緒，其中某不詳姓名之騎士竟持安
    全帽敲打上揭營小客車前檔玻璃及右前車窗玻璃，乙○○見
    狀即駕車往樹林方向逃離逃避，甲○○與其餘真實姓名年籍
    不詳之人竟仍騎乘機車繼續尾隨追打，由不詳人持不詳工具
    刺破該小客車右前車輪輪胎（毀損部分未據告訴），並共同
    將上開營小客車攔停後，復共同基於傷害人身體之犯意聯絡
    ，由不詳姓名之人將乙○○自車中拖出後，甲○○與其他不
    詳姓名之人分持安全帽或徒手共同毆打乙○○，致乙○○受
    有眼瞼及眼周圍皮膚裂傷、結膜出血及眼瞼外翻等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告供承於上開時間與上開不詳姓名之成年男子分別騎
    乘約五、六台機車行經上開地點時，因其中一輛機車與告訴
    人乙○○所駕駛之計程車發生擦撞，其中有人即持安全帽敲
    打告訴人之計程車前擋風玻璃，之後告訴人駕車駛離現場，
    惟伊與其他人仍騎乘機車尾隨在後，並在計程車靠邊停車後
    ，其中有人將告訴人拉下車並毆打之等事實，惟矢口否認有
    何傷害犯行，辯稱：「我並未出手打人」、「我有把打的人
    供出來，因我沒打人才說出來，我是無罪」云云。經查：
(一)、告訴人乙○○於警詢中指述：「我只知道於95年11月5 日晚
    上約20至21時左右被打，詳細時間我不曉得，在新莊市○○
    路與民安西路口附近超商開始被追打」、「（問：因何事被
    打？）因為我想要停車買香菸可能不小心與打我的人有擦撞
    引起的，是不是這個原因我不清楚」、「（問：案發現場是
    何人先動手打人？有無其他之人毆打你？）現場看到的是一
    群青少年騎乘摩托車，在新莊市○○路與民安西路口附近超
    商先砸我駕駛之801-LY營小客車玻璃，我害怕開車往樹林方
    向逃逸，這群機車一直追打我，直到我駕駛之801-LY營小客
    車輪被砸破後，才被這群機車騎士從車上拖出來毆打」、「
    第一現場是在新莊市○○路與民安西路口被這群人以安全帽
    打我的801-LY營小客車前擋風玻璃及右前車窗玻璃後，這群
    人就一直追打我，以何物毆打我我不知道」、「我有至板橋
    亞東醫院就診，我左眼淚腺斷裂及身上有多處被毆傷，我有
    板橋亞東醫院診斷書，我駕駛801-LY營小客車六片玻璃及右
    前車輪受損」（台灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4033
    號第9頁）、「（問：現在警方提供指認犯罪嫌疑人紀錄表
    中有六個人編號分別為一至六，你指認幾號？）我指證為編
    號三號是涉嫌人」、「（問：編號三號之年籍為何？）是甲
    ○○…」、「（問：甲○○是否有毆打你？）有毆打我」、
    「（問：你跟甲○○有無仇恨？）沒有」等語（同前偵卷第
    12頁）；其於偵查中證述「（問：被打時認得出來特徵？）
    可以」、「（問：認為是被告打你的？）那天有見到被告，
    人很多，被告有打到我」、「（問：是否確定被告有毆打？
    ）是」、「（問：警詢時有見到被告？）沒有，除當天毆打
    外，今天第一次見到」等語（同前偵卷第64頁）；又於本院
    審理時結證稱「（檢察官問：在場被告除了你在法院開庭見
    過之外，之前有沒有見過？）我被打之前沒有見過。我的意
    思是說我被打那天才看到他」、「（檢察官問：當天多少個
    人打你？）多少個人我不知道，不過我知道有一、二十個」
    、「（檢察官問：這位被告你很明確確認他當天有在場？）
    確認」、「（檢察官問：你把當天的情形敘述一下？）時間
    上我忘記了，我只記得說因為那邊有便利商店我要去買煙，
    看到他們摩托車都放在外面我不好停車，我就開走了，後來
    他們就打追來了，追到新樹路民安西路前快要到加油站之前
    」、「（檢察官問：車子不是開得比摩托車快嗎？）不知道
    ，他們不曉得什麼東西丟過來，我的輪胎就破了，我就開不
    動了」、「（檢察官問：你怎麼被打？）我還沒有下車之前
    ，就有被打，我的駕駛座的車窗沒有被打破，我不知道為什
    麼坐在車子裡面會被打到」、「（檢察官問：是不是有人站
    在車子外面打你？）我是被拖下車，被拖下車之前就有被打
    」、「（檢察官問：你記得被告這張臉是在被拖下車之前還
    是之後？）之前」、「（檢察官問：你被拖下車之前，你在
    車子的什麼地方看到他？）我的右前方和左前方都有看到他
    ，他算是跑來跑去」、「（檢察官問：對方拖你下車之後怎
    麼打你？）不曉得」、「（檢察官問：有沒有持工具？）之
    前我只看到安全帽，其他的工具我不知道」、「（法官問：
    是不是一堆機車騎士把你拖下車？）是，我知道的時候大約
    是六、七台，他們追上來的時候沒有辦法看那麼多」、「（
    法官問：當初在警局是怎麼指認被告？）警察拿一堆照片給
    我指認」、「（法官問：提示告訴人乙○○之警詢筆錄，對
    當時你指稱被告有打你有何意見？當時所述是否實在？）在
    警察局的時候，那時候我是記得是說他在我的左前方、右前
    方跑來跑去，有打到我，我被人打，我就記得這個」、「（
    法官問：其他的人你沒有指認出來？）對」等語（原審卷第
    30頁至第33頁）；
(二)、證人張振豐於警詢中指述「（問：計程車司機因何事被打？
    ）不清楚」、「（問：案發現場是何人先動手打人？有無其
    他之人毆打計程車司機？）我現場看到的是一群青少年騎乘
    摩托車，先砸801-LY營小客車玻璃後又追打司機」、「（問
    ：你有無認識這群摩托車騎士或記得車號？）這群砸車及毆
    打計程車司機的摩托車騎士中，我清楚記得其中一輛機車車
    號J6X-150 的人有砸車及毆打計程車司機」、「第一現場是
    在新莊市○○路與民安西路口看到這群人以安全帽敲打801-
    LY營小客車前擋風玻璃及右前窗玻璃後，這群人就一直追打
    計程車，後追到樹林市○○路2-3 號前把801-LY營小客車司
    機攔下來打，怎麼毆打計程車司機之過程我不知道」等語（
    前揭偵查卷第7頁）；於原審審理時結證稱「（檢察官問：
    車子被砸的過程你是否有看到？）有。我是快9 點的時候開
    車經過那邊，他已經被攔下來，就有一個機車騎士拿安全帽
    打他的車，那時候是紅燈，我在後面幾部車而已，我是看到
    計程車有開過去撞那台摩托車，那個摩托車騎士就轉進去躲
    起來，過去紅綠燈下面叫了一堆人，計程車就往右邊新莊大
    安路方向，等我車子再轉過去的時候，我就看到被害人已經
    昏倒在地上」、「（檢察官問：你當天有記得一個機車車牌
    ？）是」、「（檢察官問：現在是否還記得？）背不起來」
    、「（檢察官問：在警局說的機車號碼是正確的？）是，因
    為我是拿紙抄的」等語（原審卷第34頁至第35頁）。此外，
    並有告訴人乙○○所提之亞東紀念醫院診斷證明書一紙（同
    前卷第13頁）附卷可稽。參以被告自承從計程車與機車發生
    擦撞、不詳姓名之人持安全帽打破計程車車窗玻璃、及全部
    原共同出遊之機車共同追趕告訴人乙○○之計程車，迨至告
    訴人乙○○被拖下車而遭人毆打之全程均在場，若被告與上
    開不詳姓名之成年人無共同毀損、傷害之犯意，何以均全程
    參與，其既連其他共犯之成年人之姓名均不知悉，其雖於本
    院準備程序中供明：「是陳冠孝、吳政德、黃冠傑、康成芳
    打告訴人，其他的人我不認識」（見本院卷第16頁正面），
    惟其所供出上開姓名之人，其年籍、住址均付之闕如，實無
    從查證，此無異姓名、年籍不詳者，由此可認被告與上開共
    犯並無何交情，若無共同毀損、傷害之犯意，被告自可在事
    故發生後趕緊騎車駛離現場，何以仍騎車追趕告訴人之計程
    車，並在告訴人被拖下後遭毆打時仍在一旁，顯見告訴人及
    證人張振豐之上開指證，即非子虛攀誣之詞，可認均與事實
    相符，為可採信。被告前開所辯，顯係飾卸之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第一項之普通傷害罪。其與
    上開十多位真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行，互
    有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。又按犯罪在中
    華民國96 年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列
    規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑
    20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，96年7月16日施行之中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項、第7條定有明文。又犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準；減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標
    準定之，上開條例第9條、「法院辦理96 年減刑案件應行注
    意事項」第16條亦有明文。
三、原審認被告罪證明確，依刑法第28條、第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後否認犯行，且迄未與
    告訴人和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處有期
    徒刑四月，並諭知易科罰金之標準，經減為有期徒刑二月，
    並諭知易科罰金之折算標準。認事用法，核無不合，量刑亦
    屬妥適，被告上訴意旨，仍執陳詞，空言否認犯罪，求予撤
    銷改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
