【裁判字號】    96,附民,244
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因96年度上訴字第4474號殺人案件，經原告提起刑事附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
    (1)被告應給付原告新台幣（下同）582萬1885元，及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    (2)訴訟費用由被告負擔。
    (3)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)原告之子呂青山於民國（下同）95年8月18日晚上11時許，
    在桃園縣蘆竹鄉上竹公園籃球場，遭林建良夥同乙○○、丙
    ○○及少年朱００、王００等人毆打倒地至意識不清，乙○
    ○等人進而以出言辱罵及丟擲石頭等凌虐方式逼迫智識薄弱
    之呂青山退落水中溺斃死亡（詳細事實及證據均援用96年度
    上訴字第4474號刑事案件之卷證）。
  (三)按「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    。」、「不法侵害他人致死者，對於支出殯葬費之人，亦應
    負損害賠償責任。」、「被害人對於第三人負有法定扶養義
    務者，加害人對於該第三人亦應負損害賠償責任。」、「不
    法侵害他人致死者，被害人之父母、子女及配偶，雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」民法第185條第1項
    、192條第1項及第2項、第196條訂有明文。爰依上揭法律規
    定，請求被告賠償下列損害：
    (1)殯葬費用：原告支出30萬元。
    (2)扶養費用：依據臺灣地區簡易生命表，原告甲○○於被害
      人即原告之子呂青山死亡時，年齡為37歲，依95年臺灣地
      區簡易生命表，原告仍有38年之平均餘命，故原告受扶養
      年數為38年。以95年臺灣地區平均每人每月消費支出為17
      425元及霍夫曼計算法，核計原告之扶養費為：209110 X
      21.625471=0000000（元）
    (3)精神慰撫金：100萬元整。
二、被告方面：
  (一)訴之聲明：
    (1)原告之訴駁回。
    (2)如受不利益判決被告願提供擔保請免宣告假執行。
  (二)陳述：被害人係遭林建良等人逼退落水溺斃死亡，與被告無
    關。惟基於道義責任，被告願賠償原告精神慰撫金。
    理  由
一、刑事訴訟法第503條第1項前段規定，刑事訴訟諭知無罪、免
    訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。
二、被告丙○○涉犯殺人罪，經臺灣桃園地方法院以其係犯傷害
    罪，而原告就傷害罪部分，已對刑案之共犯林建良撤回告訴
    ，依告訴不可分之原則，認撤回告訴之效力及於被告丙○○
    ，乃就丙○○部分亦判決不受理。檢察官依原告之請求，就
    刑案部分，提起上訴，本院就該刑案有關被告部份，仍維持
    第一審不受理之判決，駁回檢察官之上訴，則原告提起之刑
    事附帶民訴部份，自應依前述刑事訴訟法第503條第1項前段
    之規定，予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回
    。
三、合依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
