【裁判字號】    97,上易,407
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第407號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度易字第2234號，中華民國96年11月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7286號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○持有第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
    折算壹日；減處為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案海洛因肆包（合計驗餘淨重貳點壹公克）
    沒收銷燬之等，認事用法及量刑均無不當，應予以維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以其有吸食海洛因，應予吸收，及請從輕量
    刑云云，然查原判決所列之犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢、偵查及原審審理中坦白承認，而扣案之被告所持有白色
    粉末四包，經送請法務部調查局鑑定結果，確認為第一級毒
    品海洛因（驗後淨重2.1公克）無誤，有法務部調查局調科
    壹字00000000000號鑑定書1份在卷可憑，被告於檢察官偵查
    時已稱海洛因是一個叫「阿木」的人所寄放，被告承認自己
    係有施用安非他命，而被告於96年3月26日經警查獲當天所
    採之尿液，經送檢驗，亦確係有施用安非他命之陽性反應，
    並無施用海洛因之反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，本件事證業已明
    確，被告犯行堪以認定，原審認事用法及量刑均無不當，是
    上訴人即被告前揭提起之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
