【裁判字號】    97,上訴,1109
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4230號，中華民國97年1月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8582號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院（以下簡稱：板橋地院）
    裁定入戒治處所接受強制戒治，經停止戒治釋放出所後，迄
    民國（下同）91年3月16日因保護管束期滿而執行完畢，並
    經板橋地方法院檢察署檢察官於同年月27日以91年度戒毒偵
    字第165號不起訴處分確定。又於92年間因施用毒品案件，
    經板橋地院92年度簡字第1889號判決有期徒刑4月確定，嗣
    因竊盜案件，經板橋地院94年度易字第1113號判決有期徒刑
    4月，上訴本院後，經本院95年上易字第284號判決駁回上訴
    而確定；再因施用毒品案件，經本院95年度上訴字第211號
    判決有期徒刑1年2月確定；復因竊盜案件，經板橋地院95年
    度簡字第1021號判決有期徒刑4月確定，上開三罪接續執行
    ，於96年7月16日因減刑而執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，於96年8月24日10時許，在臺北縣樹林
    市鎮○街某公園內，以捲煙吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於96年8月24日17時許，因涉嫌竊盜案件，為警在
    臺北縣樹林市○○路○段80巷2號後方空地查獲，經甲○○在
    上開犯行遭警查獲前，先向警員許庭芳陳述上開施用毒品犯
    行之經過，而查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查提起公訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵訊及原
    審，坦承不諱（見偵字卷第2-3頁、第19頁、原審卷第51頁
    ），而其為警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司96年9月13
    日濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可稽（見偵卷第4頁），足
    認被告自白與事實相符，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。而被告有如事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項加重其刑。又被告於其上開施用毒品犯行遭
    警查獲前，先向警員許庭芳陳述上開犯行經過，此有臺北縣
    樹林分局96年11月14日北縣警樹偵字第0960032747號函乙紙
    可佐（見偵查卷第21頁），被告復於事後接受原審之審理，
    已符合刑法第62條前段規定『自首』之要件，應依該條之規
    定，減輕其刑。被告有上開刑之加重、減輕事由，依刑法第
    71條第1項規定先加後減之。
三、原審審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項（原審論結欄漏載
    此法條，應予補正）、第62條前段、第41條第1項前段，判
    處被告處有期徒刑4月，並諭知如易科罰金時以新臺幣一千
    元折算一日之標準，經核尚無不合。
四、被告提起上訴，指被告係自首，原審量刑過重云云。惟原審
    已認定被告係自首，而量刑屬法院之職權，原審已於理由欄
    內敘明量刑審酌之一切情狀，原審量刑並無失之於過重之情
    形，被告之上訴，核無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
