【裁判字號】    97,抗,570
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第570號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年1
月23日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第557號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，對於請求及假扣押原因之釋明如有不足，
    如就債務人所應受之損害，已供法院所定之擔保者，法院得
    予准許，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文
    。本件債權人主張抗告人隱瞞房屋為凶宅之瑕疵，致債權人
    將房屋轉售他人後，遭他人主張解除契約並實施假扣押，債
    權人對於抗告人有新台幣（下同）3百萬元之債權，聲請為
    假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不
    合。
二、抗告主旨略以：抗告人出售房屋係透過「力霸房屋」仲介公
    司，抗告人乃目不識丁、領有殘障手冊的老人，抗告人不知
    相對人所言系爭房屋為凶宅乙事，出售房屋乃94年間之事，
    售屋之款項清償債務之後已所剩無幾，抗告人不知如何是好
    ，求為廢棄原裁定，駁回抗告人假扣押之聲請等語。查，相
    對人能否對抗告人主張解除契約、有無 3百萬元債權，乃應
    待本案解決之問題，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認
    為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
