【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第99號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助事件，對於本院中華民國97年3月25日所
為97年度聲字第99號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條第1項前段定有明文。又抗告不合法者，原法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第442 條
    第2項亦有規定。
二、抗告人不服本院民國97年3月25日所為97年度聲字第99 號裁
    定，提起抗告。經查本院上開裁定係於97年4月9日送達於抗
    告人，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，
    算至97年4月19日屆滿，惟4月19 日星期六為休息日，次日4
    月20日星期日亦為休息日，再以其次日（ 即97年4月21日）
    代之。抗告人遲至97年4月22 日始行提起再抗告，已逾抗告
    期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
