【裁判字號】    97,訴易,2
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度訴易字第2號
原      告  甲○○原名呂桂芬.
被      告  乙○○原名楊繼正.
上列當事人間因強盜案件提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為
損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院於97年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟元，及自民國九十六年十一
月二十七日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年6月28日凌晨2時40分許
    ，頭戴半罩式安全帽，攜帶尖刀（刀刃長約10公分）1把，
    騎乘車號不詳之機車，行至桃園縣大溪鎮○○街236巷21弄
    32號前附近，見原告皮包側背獨自騎乘機車行經該處，認有
    機可趁，竟衝上前以其機車車頭抵住原告機車腳踏板處，迫
    使原告停車後，隨即取出前開尖刀對準原告脖子正前方，面
    對原告辱罵三字經，並喝令原告將身上攜帶之皮包交出，致
    使原告心生畏懼，不能抗拒，而依被告指示，將皮包取下交
    給被告，被告並自機車座位上站起接過原告之皮包，內有現
    金新台幣（以下同）3萬元、三星廠牌行動電話一具（序號
    000 000000 0000000）、信用卡、駕照、行照、身分證、健
    保卡，得手後，指示原告先騎乘機車離開，且不准回頭，被
    告再趁隙逃離現場。是原告因被告前開不法行為，受有下列
    損害：(一)財物損害3萬8千元：現金3萬元、行動電話1隻當時
    市價8千元，共計3萬8千元。(二)精神慰撫金20萬元：原告因
    信用卡、駕照、行照、身分證、健保卡等證件遭被告以不法
    手段取走，造成原告生活不便，且自案發至今，仍懼怕於夜
    間獨自騎乘機車，身心受創而罹患躁鬱症，夜不成眠，所受
    精神上之痛苦，難以形容，故請求非財產上損害賠償20萬元
    等情，爰依民法第184、195、203、233條之規定，求為命被
    告應給付原告23萬8千元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至
    清償日止，按年息5%計算利息之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據其於刑事案件審理時指述
    綦詳（見臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第18809號卷
    第11至第14頁、第45、46、56、57頁，臺灣桃園地方法院96
    年度訴字第501號卷第69至78頁），而原告所有前揭遭強盜
    之三星廠牌行動電話，確係被告持至豪星公司以7千元之代
    價販售予不知情之朱惠敏，嗣朱惠敏再以8千元販售予不知
    情之靳峰鳴使用一節，亦據證人朱惠敏、靳峰鳴於刑案警詢
    時證述詳確（見同上偵查卷第15至19頁），並為被告於刑事
    案件審理中所不爭執，復有被告簽立之「中古機買賣契約書
    」、原告簽立之代保管單、查獲贓證物照片二張附刑事卷可
    資佐證（見同上偵查卷第20、22、23頁）。足證原告確實於
    前開時、地，遭被告強盜財物。又被告所涉之強盜犯行，亦
    據本院刑事庭以96年度上訴字第3025號強盜案件，判處有期
    徒刑7年2月確定在案，有該刑事判決正本及本院公務電話查
    詢紀錄表在卷可憑（見本院卷第3至8頁、第41頁），並經本
    院調閱上開強盜案全卷查核屬實，堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前段、第19
    5條第1項前段分別定有明文。本件原告因被告前開行為，受
    有損害，自得請求被告賠償。茲就原告請求各項損害賠償，
    分述如下：
  (一)財物損害部分：原告主張其因被告前開強盜犯行，致損失現
    金3萬元、及市價8千元之行動電話1隻等情，有刑事判決正
    本附卷可稽，堪信為真實，應予准許。
  (二)精神慰撫金部分：
    原告之信用卡、駕照、行照、身分證、健保卡等證件遭被告
    以前述之強盜手段取走，造成原告生活不便，且自案發至今
    ，仍懼怕於夜間獨自騎乘機車，夜不成眠，身心所受之痛苦
    甚鉅，情有可憫之處，並斟酌原告係高職畢業，任會計工作
    ，被告國中畢業，做工（見刑案調查筆錄）等兩造之身分、
    地位、經濟狀況、原告所受心靈創傷之程度等情，認原告請
    求非財產上損害之損害賠償，以15萬元為適當，超過此部分
    之請求，為無理由，應予駁回。
  (三)綜上，原告得請求賠償之金額為18萬8千元（38,000元＋150
    ,000元＝188,000元）。
六、綜上論述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    賠償188,000元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即9
    6年11月27日起，至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬
    正當，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由，應予駁
    回。
七、兩造其餘攻擊、防禦方法經審酌後，認與判決結果無涉，爰
    無一一論述之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第463條、第385條第1項、第79條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
