【裁判字號】    97,聲,1298
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三之罪，應執行有期徒刑陸年；所犯附
表編號四至五之罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月，褫奪公權壹年
陸月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等數罪，經本院、臺
    灣宜蘭地方法院判處如附表所示之刑，經分別確定在案。茲
    檢察官以受刑人目前假釋中，聲請就附表編號1、2、3罪及4
    、5罪分別定其應執行之刑；經本院審核認為正當。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
