【裁判字號】    97,上易,477
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第19
84號，中華民國96年12月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第8664號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事  實
一、甲○○與乙○○係設址於臺北市○○○路○段212號中國海事
    商業專科學校（以下簡稱：中國海專）進修部航運管理科一
    年級之同班同學。民國（下同）95年11月8日21時10分許，
    在中國海專教室內，甲○○與乙○○因日前乙○○未經甲○
    ○之同意即將其外套拿走乙事發生口角爭執，甲○○竟基於
    傷害之犯意，與乙○○發生拉扯扭打，致乙○○受有四肢多
    處挫傷之傷害（頭皮多處撕裂傷係乙○○自行撞破玻璃所造
    成）。
二、案經乙○○告訴，由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    查後述所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書
    面陳述），雖屬傳聞證據，惟當事人於原審及本院審理時均
    未就上開傳聞證據表示意見而予爭執，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，認後述證據
    資料均有證據能力。
二、上訴人即被告甲○○固不否認於上開時、地與乙○○發生拉
    扯扭打，致乙○○受有四肢多處挫傷之傷害，惟矢口否認有
    何傷害之犯行，辯稱：伊並無傷害乙○○之故意，於當時情
    況任何人都會與之發生拉扯云云。經查：
  (一)被告於前揭時、地，因與乙○○發生扭打，致受有如事實欄
    所載傷勢等情，業據證人即告訴人乙○○於偵查中（見他字
    卷第4頁）證述明確，核與證人邱柏翔（見他字卷第63頁、
    第100頁）、證人謝佳諺（見他字卷第66頁、第102頁）於警
    詢時、偵查中證稱：渠等看見被告於上開時、地與告訴人發
    生互毆等情大致相符，復有新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證
    明書（見他字卷第7頁）在卷可資佐證，而上開診斷證明書
    記載之傷勢，亦與告訴人證述其遭被告毆打所造成受傷之位
    置相符，堪認告訴人之傷勢係被告與告訴人拉扯扭打所造成
    。
  (二)被告雖辯稱：伊並無傷害告訴人乙○○之故意，於當時情況
    任何人都會與之發生拉扯云云。然按刑法第277條第1項之傷
    害罪，以行為人主觀上對被害人之身體或健康，施以傷害之
    故意，為其構成要件；所稱傷害之故意，包括對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生之確定故意，與對於構成犯罪
    之事實，預見其發生，而其發生並不違背其本意之不確定故
    意二種情形在內。查被告係於案發前1、2天，因告訴人未經
    其同意拿走其外套，嗣於案發當日被告與告訴人理論，雙方
    因而發生口角爭執，2人即互相近身拉扯，是被告雖未必明
    知出手扭打之行為必然造成告訴人受傷結果，但被告係成年
    人，應可認知與乙○○發生拉扯、碰撞等行為，足致告訴人
    乙○○受有傷害結果，且此亦為被告所不否認，其竟仍進而
    為之，顯然對於告訴人受傷之結果預見其發生且不違背其本
    意，具有傷害告訴人之未必故意。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審審酌被
    告無前科，因一時失慮致罹刑典，而本案情節不重，並審酌
    其智識程度、生活狀況、目的、方法等一切情狀，適用刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判處被告拘役拾日，並諭知如易科罰金時以新台幣壹仟元
    折算一日之標準。再以被告犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，依該條例第2
    條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，為拘役15日，並
    諭知如易科罰金時以新臺幣壹仟元折算一日之標準，經核並
    無不合。
四、被告提起上訴，仍執陳詞，否認無傷害之犯意，核無理由，
    應予駁回。
五、被告無前科，此有本院被告前案紀錄表一份在卷可徵，被告
    已與告訴人達成民事和解，此有被告提出之臺灣士林地方法
    院簡易庭調解筆錄在卷可憑，被告經此起訴審判，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
