【裁判字號】    97,抗,393
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第393號
抗  告  人  台灣恩益禧股份有限公司（又名台灣NEC股份有限
            公司）
法定代理人  松岡邦朋
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人因與中國信託商業銀行股份有限公司等間請求損害賠
償等事件，對於中華民國97年1 月30日臺灣士林地方法院97年度
訴字第151號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一按起訴，應以訴狀表明訴訟標的、原因事實及應受判決事項之
  聲明，於請求金錢賠償損害之訴，原告得在原因事實範圍內，
  僅於聲明中表明其全部請求之最低金額，而於第一審言詞辯論
  終結前補充其聲明，其未補充者，審判長應告以得為補充，民
  事訴訟法第244條第1項第2款、第3款、第4 項定有明文；又法
  院於第一審言詞辯論終結前，令原告補充其聲明，如原告未為
  補充，法院應依其表明之最低金額為判決，法院為該判決後，
  原告不得再主張其係一部請求，而就其餘請求另行起訴，如另
  行起訴，即違反一事不再理原則或為前訴訟之確定判決效力所
  及，其訴為不合法，應予裁定駁回（辦理民事訴訟事件應行注
  意事項第12條可資參照）。
二抗告人於民國97年1月22日向原法院提出如原裁定附件一所示
  訴狀，其表明之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，
  固與抗告人前於97年1 月11日向原法院提出如原裁定附件二所
  示訴狀所表明者相同，惟抗告人於兩件訴狀之理由均表明係為
  部分請求（參見原裁定附件一第20頁、附件二第20頁），抗告
  理由亦同此意。則抗告人於97年1 月22日所提訴狀是否係就97
  年1 月11日訴狀為補充聲明，而應由前案併為審理？未據原法
  院闡明。原裁定遽為駁回抗告人之訴，尚有未洽，抗告人求予
  廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發還原法院更為適
  當之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法492 條、第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
