【裁判字號】    97,聲,139
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第139號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間訴訟救助再審事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、經查，本件聲請人對本院96年度抗字第1685號確定裁定聲明
    不服，提起抗告，應視同聲請再審（已分本院97年度再抗字
    第1號再審事件），應繳納裁判費新台幣1000元，惟聲請人
    聲請訴訟救助，經本院裁定駁回後，復再具狀聲請訴訟救助
    ，然未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
