【裁判字號】    97,交抗,483
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第483號
抗  告  人
即受處分人  新阿羅哈遊覽車客運有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台北地
方法院97年度交聲字第280號，中華民國97年3月31日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又送達於住、居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137第1項定有明
    文，此項規定為刑事訴訟法第62條所準用。而受公寓大廈管
    理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接
    收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人（最高法院93年度台
    上字第2251號判決意旨參照）。次按抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    復有明文規定。
二、經查:
  (一)本件抗告人即受處分人新阿羅哈遊覽車客運有限公司因違反
    道路交通管理處罰條例案件，經原審法院於民國（下同）97
    年3月31日以97年度交聲字第280號裁定駁回其異議，並將裁
    定正本分別於同年4月9日交由郵務機關送達抗告人及其代表
    人乙○○設於台北市○○區○○路2段7號3樓之1之營業所，
    由其受僱人即松錦園華廈管理委員會管理處代為收受；以及
    於同年月10日送達台北縣三重市○○○街11號4樓由抗告人
    之代理人甲○○親自收受，有原審法院送達證書足憑（原審
    卷第45頁至48頁）。
  (二)本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，依
    首開說明，自為5日，而抗告人營業所地址位於台北市中正
    區，依法抗告人提起本件抗告不需加計在途期間，則自裁定
    送達之翌日即97年4月10日起算，計至97年4月14日 (該日為
    星期一，非例假日或國定假日) ，其抗告期間即已屆滿。乃
    抗告人延至97年4月16日，始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
