【裁判字號】    97,抗,428
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第428號
再抗  告  人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○等間確認之訴等事件，本院裁定如
下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」上開規定於再抗告準用之。本件再抗告人於民國97年4月16 日
對本院裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7
日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官 張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
