【裁判字號】    97,上易,377
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師
上列上訴人因竊盜案件，本院中華民國97年4月24日第二審判決
應更正如下:
    主  文
原判決原本、正本之主文第二項更正為「甲○○緩刑伍年，緩刑
期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供捌拾小時之義務勞務。」；理由三第10行末補列「並於緩刑
期內付保護管束。」；據上論結欄補列「刑法第93條第1項第2款
」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，而不影響
    於全案情節與判決之本旨者，法院得本於職權以裁定予以更
    正，司法院大法官釋字第43號解釋可資參照。
二、本件判決之原本、正本有如上之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  呂丹玉
                                法  官  林恆吉
                                法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
