【裁判字號】    97,抗,51
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    停止執行等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第51號
抗  告  人  乙○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行等事件，抗告人對於中華民國97年3月19
日本院裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原法院應
定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本件抗
告人提起抗告，未繳納抗告之裁判費，經本院裁定限期命其於五
日內補正，業於97年4月8日收受該裁定正本，有送達證書存卷可
按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官 張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
