【裁判字號】    97,抗,531
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第531號
抗  告  人  耀程科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世洋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國97年2月13
日臺灣桃園地方法院96年度全聲字第475號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按本案尚未繫屬，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
  於一定期間內起訴，債權人不於前項期間內起訴者，債務人得
  聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529 條第
  1項、第4項定有明文。而法院依上開規定所定之期間，係裁定
  期間，非不變期間，故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，而
  於命假扣押之法院為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即不得
  為撤銷假扣押之裁定，最高法院65年台抗第392 號判例亦可資
  參照。
二經查，相對人（即債權人）前以其對於抗告人（即債務人）有
  專利權受侵害之損害賠償請求權為由，聲請原法院95年度裁全
  字第11149 號裁定准許相對人供擔保後得對於抗告人之財產於
  新臺幣900 萬元之範圍內，予以假扣押，嗣抗告人聲請原法院
  以96年度聲字第68號裁定命相對人於裁定送達後7 日內，就其
  欲保全執行之請求，向管轄法院起訴，相對人於96年2月9日收
  受該裁定後，於96年2月15日就本案請求起訴，由原法院96 年
  度智字第6號受理，其後雖於96年7月4 日撤回起訴，惟另於96
  年12月13日以同一請求起訴，由原法院96年度智字第25號受理
  中等情，業經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實。則相對人
  既已於命假扣押之原法院為撤銷假扣押之裁定前起訴，原法院
  即不得為撤銷假扣押之裁定。原裁定駁回抗告人撤銷假扣押裁
  定之聲請，並無不合。抗告意旨以相對人未於裁定期間內起訴
  為由，求為廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
