【裁判字號】    97,聲再,131
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第131號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院96年度上易字第1644號，
中華民國96年10月25日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地
方法院95年度易字第64號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署
93 年度核退偵字第151號），聲請再審，裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429條定有明文。
    此為法定程式，如有違背，法院應依同法第433條規定，以
    裁定駁回其再審聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定，此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正，最高法院88年度
    台抗字第416號裁定參照。
二、再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出原判決繕本，
    並未提出聲請再審的證據。其聲請再審程序於法不合。
三、本案違背聲請再審程序，不合法，應予駁回。
四、依刑事訴法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
