【裁判字號】    97,抗,523
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第523號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間確認債
權不存在事件，抗告人對於中華民國97年2月29日臺灣臺北地方
法院96年度訴字第8385號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之；又抗告不合法
    之情形，已經原法院定期間命其補正而未補正者，抗告法院
    得不定期間先命補正，即以裁定駁回之，民事訴訟法第495
    條之1第1項、第444條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
    裁判費新台幣1,000元，經原法院於民國（下同）97年3月13
    日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定並已於97
    年3月17日送達抗告人 (見本院卷7至9頁)。雖抗告人曾向本
    院聲請訴訟救助，惟業據本院於97年4月7日以抗告人並未提
    出能即時調查之證據以釋明彼等無資力為由，予以裁定駁回
    ，有本院97年度聲字第109號裁定可稽 (見本院卷16頁)，抗
    告人就上開裁定固依法提起抗告，惟參照民事訴訟法第109
    條之1之規定意旨，本院自毋待上開訴訟救助之裁定確定，
    即得以抗告人未繳納裁判費為由而駁回抗告人之抗告。查抗
    告人迄至97年4月23日仍未繳納裁判費 (見本院卷17頁)，顯
    已逾上開原法院所命補正期間，依首開規定，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月      30   日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
