【裁判字號】    97,上易,839
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第839號
上  訴  人  紀志樺
即  被  告
上列上訴人因違反保護令案件，不服台灣基隆地方法院96年度易
字第 727號，中華民國96年12月27日第一審判決（起訴案號：台
灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第3934號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之
    情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361
    條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告紀志樺於民國（下同） 97年1月14日所提
    出之上訴狀，未附具任何理由，雖經原審於 97年2月29日裁
    定命其於上訴期間屆滿後二十日內補正上訴理由，該裁定於
    97年3月 21日送達於上訴人之住所，並由上訴人本人簽收，
    有送達證書附卷可稽。惟上訴人之上訴期間於同年1月 18日
    已屆滿，屆滿後20日期間為同年2月8日，即上訴人於收到原
    審命補正之裁定時，已無從補正，則原審命補正之裁定尚不
    發生效力。嗣經本院於97年4月9日裁定命上訴人於收受裁定
    後七日內補正上訴理由，該裁定於 97年4月14日送達於上訴
    人之住所，並由同居人即上訴人之兄代為收受，有送達證書
    附卷可稽。上訴人於補提上訴理由書之七日期限經過後，迄
    今仍未提出上訴理由書，核與刑事訴訟法第361條、第367條
    之規定，有所未合。依前開規定，其上訴即屬違背法律上之
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
