【裁判字號】    97,毒抗,174
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度毒抗字第174號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國97年3月21日裁定（97年度毒聲字第570號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查本件抗告人即被告於民國97年1月29日晚間10時許，在其
    位於臺北縣三重市○○○路216巷34號4樓頂樓加蓋居處，施
    用海洛因及甲基安非他命之事實，為抗告人所坦承不諱，又
    其為警查獲後經採尿檢驗結果確呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告附原審卷可稽，原審乃依毒品危害防制條例第20
    條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定將
    抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，核無不合。抗告人空言不服
    原裁定，提起抗告，卻未具體指摘原裁定有何不當或違法，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
