【裁判字號】    97,抗,446
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第446號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○間支付命令事件，對於中華民國97
年3月25日本院所為97年度抗字第447號裁定，提起再抗告，茲裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條第1項前段定有明文。又抗告不合法者，原法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第442 條
    第2項亦有規定。
二、再抗告人不服本院民國97年3月25日所為97年度抗字第446號
    裁定，提起再抗告。經查本院上開裁定係於97年4月9日送達
    於抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日
    起，算至97年4月19日屆滿，惟4月19日星期六為休息日，次
    日4月20日星期日亦為休息日，再以其次日（即97年4月21日
    ）代之。抗告人遲至97年4月22 日始行提起再抗告，已逾再
    抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
