【裁判字號】    97,聲,1277
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭鎮炳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
鄭鎮炳因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、受刑人鄭鎮炳因違反毒品危害防制條例等，分別經本院及臺
    灣新竹地方法院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
      以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
