【裁判字號】    96,上易,2594
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2594號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  謝志明律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴俊睿律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名連文雄
選任辯護人  徐揆智律師
選任辯護人  林幸慧律師
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第
1370號，中華民國96年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署93年度偵字第2628號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○、甲○○前於民國八十九年間因詐欺等案件經臺灣桃
    園地方法院以八十七年度訴字第四九七號判決有期徒刑六月
    、三月，二人均上訴臺灣高等法院後復於九十年六月二十九
    日撤回確定（分別於九十二年一月二十八日、九十二年三月
    二十六日易科罰金執行完畢，均不構成累犯）。丙○○、甲
    ○○及范延周分別為寶成國際有限公司（設臺北縣新店市○
    ○路二三五巷一二五號八樓之二，下稱寶成公司）之實際負
    責人、總經理及副總經理，John Lewis係美國ComputerPlus
    公司（設美國阿肯薩州必比市○○○○路一四００號）之負
    責人；John Lewis、丙○○、甲○○、范延周、趙耀星（按
    ：業經原審法院判刑確定）及乙○○（原名連文雄）均係從
    事資訊業務之人，均明知美商微軟公司（Microsoft Crop.
    ，設One Microsoft Way,Redmond WA 98052,U.S.A.）所製
    造之真品證明標籤（一稱「真品保證書」，Certificate of
    Authenticity，以下簡稱COA）僅供作該公司視窗（Windows
    ）作業系統產品識別機制，亦即若電腦安裝微軟正版視窗作
    業系統，則在電腦機殼上張貼此種真品證明標籤以資識別，
    此種標籤僅得透過美商微軟公司授權取得，並未對外單獨銷
    售。該公司並於公司網站（例如英文版：http://www.micro
    soft.com/resources/howtotell /ell/en/coa. mspx；中文
    版：http://www.microsoft.com. tw /真品保證書）及各式
    新聞稿中說明防偽辨識方法，提醒消費者購買正版視窗作業
    系統，維護自身權益。是前開COA 如未經過美商微軟公司合
    法授權取得，則係偽造或以違法方式取得。詎John Lewis竟
    於九十一年十一月二十四日，透過美國Computer Plus公司
    駐中國代表，真實姓名、年籍不詳之華人男子William Chiu
    （由檢察官另行簽結），以Comput er Plus公司名義向丙○
    ○擔任實際負責人之寶成公司以每張美金四十二元之代價，
    訂購視窗XP家庭版二千張COA。丙○○、甲○○、范延周、
    趙耀星、乙○○等人明知未經美商微軟公司合法授權取得之
    COA，則係偽造或以違法方式取得，此種COA上之產品序號極
    可能無法順利用以安裝視窗版作業系統；安裝後可能為美商
    微軟公司偵測到是盜版產品而無法提供售後及升級服務；亦
    可能因此為消費者向美商微軟公司檢舉或反應；將此種COA
    黏貼於電腦機殼上亦可能為執法人員查獲。丙○○、甲○○
    、范延周明知於此，仍除以不詳管道取得一千張COA外，並
    基於故買贓物之犯意聯絡，由丙○○及甲○○在寶成公司內
    教導趙耀星如何辨識COA之真偽，再委請其代為尋找，趙耀
    星、乙○○乃基於牙保贓物之犯意聯絡，經由乙○○向朱照
    魁（未經起訴）另行取得一千張COA之來源，並以每張美金
    三十七元（起訴書誤載為美金二十七元）之代價，於九十一
    年十一月間（起訴書誤載為九十二年十一月間）居間牙保出
    售予寶成公司，趙耀星、乙○○事後分別獲得每張COA為美
    金五毛錢計算之佣金（折合新臺幣【下同】一萬餘元），丙
    ○○、甲○○、范延周明知上開一千張COA為贓物，仍共同
    故買之。寶成公司取得前開二千張COA後，由范延周負責聯
    繫美國Computer Plus公司及John Lewis，並分別於九十一
    年十二月九日及同年月十一日，將COA寄至美國Computer
    Plus公司予John Lewis，John Lewis 則如數交付貨款美金
    八萬四千元而故買之。嗣因John Lewis 發現其中一千張COA
    之序號不連貫，透過美國Computer Plus 公司駐中國代表
    William Chiu與范延周多次聯繫要求退貨未獲同意後，乃委
    請律師舒建中在臺灣對丙○○等人提起詐欺告訴，嗣經美商
    微軟公司鑑定之結果，發現其中八百八十一張（起訴書誤載
    為八百八十三張）均屬於該公司於九十一年十二月二十三日
    年度盤點時發現係於九十一年六月二十日前次年度盤點後某
    日在馬來西亞檳城倉庫中所失竊之一萬六千四百九十二張
    COA中之一部分（范延周已於九十六年三月十日死亡，John
    Lew is之確實年籍資料不詳，經原審裁定命檢察官補正未果
    ，均另為不受理之判決）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及追加起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任一人
    或數人充之：一就鑑定事項有特別知識經驗者。二經政府機
    關委任有鑑定職務者，刑事訴訟法第一百九十八條定有明文
    。微軟公司所出具之鑑定報告聲明書為偵查中經檢察官命微
    軟公司具特別知識經驗之鑑識人員以所攜帶之辨識器材鑑識
    後所提出之鑑識報告，有檢察官九十四年四月十九日勘驗筆
    錄可參（見第二六二八號偵查卷第九一、九二頁），此並經
    證人即微軟公司人員BRIAN WILLIAMS到庭陳述鑑定結果，被
    告等人及辯護人對其陳述亦無意見（見原審卷一第五六、五
    七頁、九十六年度易字第一一三八號卷九十六年六月七日準
    備程序筆錄第三頁），是微軟公司所出具鑑定報告之證據能
    力應無疑義。
二、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第一項亦有明文；且按被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，惟當事人於準
    備程序或審判期日仍以言詞或書面明示同意以其陳述作為證
    據時，則法院可審酌該陳述作成時之情況，於認為適當之前
    提下，例如：證據之取得過程並無瑕疵，其與待證事實具有
    關連性、證明力非明顯過低等，賦予其證據能力。又基於訴
    訟程序安定性、確實性之要求，若當事人已於準備程序或審
    判期日明示同意以被告以外之人於審判外之陳述作為證據，
    而其意思表示又無瑕疵者，不宜准許當事人撤回同意，法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第九十三項前段亦明文規定
    。而微軟公司所提出在馬來西亞所為之聲明書與報案資料經
    原審於九十五年七月十九日第一次行準備程序時提示予被告
    等人及辯護人，辯護人表示除被告丙○○之供述屬於審判外
    之陳述，且顯然有不可信之情形，沒有證據能力外，其餘證
    據之證據能力均無意見等語（見原審卷一第五七頁），已同
    意該聲明書及報案資料作為證據，其意思表示明確且無瑕疵
    可言，又被告等人及渠等辯護人於本院審理終結前就上開卷
    證資料之證據能力均表示無意見，且參酌該聲明書之作成亦
    經馬來西亞當庭公證人公證，難認其取得過程有瑕疵，且涉
    及扣案物是否為贓物，是與本案亦有關連性，證明力亦足夠
    ，本院認其仍具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○、甲○○均否認有何故買贓物犯行，均辯稱
    ：John Lewis之Computer Plus公司在美國是一家很大的電
    腦供應商，怎麼可能買贓物，其等與趙耀星也有十多年之交
    易往來，買賣都是合法正常的，電腦不可能有什麼非法的東
    西可以買，其等也沒有辦法辨別是否為贓物云云。被告乙○
    ○否認有何牙保贓物之犯行，辯以：伊並不知道居間介紹買
    賣之COA的來源，也不知道是贓物，更不知道如何辨識COA及
    其功能，趙耀星所交付之一萬多元並非佣金，而是補貼伊為
    了幫忙尋找COA歷時三個多月之辛苦。
二、經查：
  (一)被告丙○○、甲○○、范延周因John Lewis向其等購買二千
    張之COA，尚缺少一千張，乃教授同案被告趙耀星辨識COA之
    方法後，委請同案被告趙耀星代為找尋一千張之COA，同案
    被告趙耀星則透過被告乙○○代為找尋，嗣被告乙○○獲知
    朱照魁處有CO A之來源，同案被告趙耀星、被告乙○○乃居
    間介紹以每張美金三十七元之價格，由被告丙○○、甲○○
    、范延周透過同案被告趙耀星、被告乙○○向朱照魁以每張
    美金三十七元之價格購得一千張COA，並出售予John Lewis
    ，同案被告趙耀星、被告乙○○則獲得一萬餘元之代價等情
    ，均為被告丙○○、甲○○、乙○○、及同案被告趙耀星所
    不否認（見原審第一三七０號卷一第三、四頁），先予認定
    ，起訴書雖指同案被告趙耀星居間介紹與被告丙○○等人之
    價格係每張二十七元，惟此已經同案被告趙耀星確認應係每
    張美金三十七元，總價為一百多萬元，被告丙○○亦稱應係
    美金四十元左右乙節（見原審卷二第六五、六八頁），是被
    告丙○○、許獻堂、范延周經同案被告趙耀星介紹購買之CO
    A價格應係每張美金三十七元，起訴書之金額應屬誤載，雖
    被告於本院改稱每張美金41元云云，既與同案被告趙耀星所
    供不一致，與被告丙○○與原審所供不符，自應以趙耀星所
    供為可採，併予敘明。又檢察官於起訴書中雖指扣案COA有
    八百八十七張，其中八百八十三張為失竊之贓物云云，惟微
    軟公司所提出之鑑識報告僅認定八百八十二張為微軟公司於
    九十一年十二月二十三日年度盤點時，始發現在馬來西亞檳
    城倉庫中所失竊之一萬六千四百九十二張COA中之一部分失
    竊贓物，又經原審核對扣案之COA與微軟公司所提出之鑑識
    報告內容，扣案之COA有八百八十六張，序號相符者有八百
    八十一張、無可供對照序號者有四張，無法辨識者有一張，
    有原審九十六年一月九日勘驗筆錄可稽（見原審第一三七０
    號卷二第七至十三頁），而依上開被告等人所不否認之事實
    ，即被告丙○○、甲○○、范延周出售予John Lewis之COA
    共二千張，透過同案被告趙耀星、被告乙○○購得之COA則
    有一千張，參以上開微軟公司鑑識結果，無證據證明其餘之
    COA的真假及其來源，故應為有利於被告之解釋，認定被告
    丙○○、甲○○故買、被告乙○○牙保之贓物數量為八百八
    十一張，檢察官亦為相同之主張（見原審卷二第十九之一頁
    ），是起訴書記載扣案有八百八十七張、贓物數量為八百八
    十三張均屬誤載，更正如上，合先敘明。
  (二)扣案之八百八十一張COA確為同案被告趙耀星、被告乙○○
    牙保予被告丙○○、甲○○、范延周後，出售予John Lewis
    之COA的其中一部分：
  1.扣案八百八十一張COA為John Lewis委託舒建中律師在臺灣
    向臺灣臺北地方法院檢察署對被告丙○○提起詐欺告訴後經
    檢察官以涉嫌微軟公司失竊案件所扣得乙節，有臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官所立之扣押物品收據暨目錄可稽（見第
    一六三二二號偵查卷第五三至五六頁），先予說明。
  2.被告范延周已於九十六年三月十日死亡，有檢察官九十六年
    五月十四日補充理由書所附個人基本資料查詢結果可參，是
    其於原審審理中所為之供述，得作為證據。被告范延周於原
    審審理中供稱：伊是依據丙○○指示，將John Lewis所需要
    之二千張COA分二次寄送，丙○○有將趙耀星帶來之COA先影
    印一份交伊保管，伊記得是一個黃色塑膠公文袋；而本案案
    發後，員警持搜索票前往寶成公司搜索，伊於辦公室中之物
    品包括被告丙○○指示伊保管之COA影本與個人之筆記型電
    腦均遭扣案等情（見原審卷一第九四、二四七之一頁、卷二
    第十九之一頁正反面、第六七頁反面）；而被告丙○○、甲
    ○○、范延周及其等所經營之寶成公司因涉偽造COA而犯商
    標法等罪嫌，經警於九十二年十二月十六日持原審核發之搜
    索票前往寶成公司位於臺北縣新店市○○路二三五巷一二五
    號八樓之二之辦公處所，並扣得相關贓證物，其中扣得由被
    告范延周持有之物中，僅一「翔鷹捷運特快專遞」黃色塑膠
    公文袋（編號十五之四）內裝有COA影本，有臺灣臺北地方
    法院檢察署九十三年度偵字第一四四六五號、九十四年度偵
    字第一九０六七號起訴書可稽（見原審卷一第二十至三二頁
    ），並經原審調閱原審九十五年度重訴字第四號卷及調取該
    案扣案之九十四年度藍保管字第一一二八號扣案物核對無誤
    ，亦有九十四年度藍保管字第一一二八號扣押物品清單、本
    院搜索票、內政部警政署刑事警察局扣押物品收據、扣押物
    品目錄表、搜索扣押筆錄等在卷可稽（見原審卷一第一九一
    至一九二、一九四至二０六頁），被告范延周雖另供述：伊
    記得公文封上寫的是「DHL」的紅色字樣云云，然其既已確
    認依被告丙○○指示所保管之COA影本僅該份，而扣案物中
    為被告范延周持有之物亦僅編號十五之四的「翔鷹捷運特快
    專遞」黃色塑膠公文袋裝有COA影本，且該「翔鷹捷運特快
    專遞」黃色塑膠公文袋上確實亦係紅色字樣，有其翻拍照片
    可參（見原審卷二第六一、六二頁），且扣案COA正本（含
    第二六二八號偵查卷附之四張COA正本）與另案扣案「翔鷹
    捷運特快專遞」黃色塑膠公文袋內之COA影本，經核對後共
    有八百八十二張序號相符，有原審九十六年一月二日、九十
    六年一月九日勘驗筆錄可憑（見原審卷一第二０七至二三四
    頁、原審卷二第七至十三頁），則被告丙○○等人自同案被
    告趙耀星處購得COA之時間為九十一年十一月間，距離本案
    九十五年六月六日起訴已有近四年之時間，被告范延周是否
    能詳細記憶並敘述裝置COA影本之公文封外觀之字樣，非無
    疑義，惟參諸上開說明，可認被告范延周於另案（原審九十
    五年度重訴字第四號）案件中為警搜索扣得之「翔鷹捷運特
    快專遞」黃色塑膠公文袋內所裝置之COA影本即為經由同案
    被告趙耀星牙保而購得，復經被告丙○○影印後交由被告范
    延周保管之COA影本無誤。
  3.被告甲○○雖辯稱：當時經由趙耀星介紹購得之COA上之「A
    CER」字樣並不能以橡皮擦擦拭掉，而扣案之COA卻可以以橡
    皮擦擦掉其上之「ACER」字樣，顯見並非其等當時介紹購得
    之COA云云。查，證人即微軟公司之員工BRIAN WIL LAMS於
    偵查中所為陳述之證據能力，被告等人及辯護人均無意見（
    見原審卷一第五六、五七頁、九十六年度易字第一一三八號
    卷九十六年六月七日準備程序筆錄第三頁），而依其陳述：
    不同之COA版本會有不同之防偽措施，有些COA上之公司名稱
    是可以改的，有些不行等語（見第二六二八號偵查卷第一二
    二頁），復經原審勘驗扣案COA正本（八百八十二張）與原
    審九十五年度重訴字第四號扣案COA影本之結果：COA 影本
    上有「Acer Incorporated」字樣，而扣案COA正本上沒有「
    Acer Incorporated」字樣者共有四百四十張，COA影本及正
    本上均有「Acer Incorporated」字樣者共有四百三十七張
    ，其餘五張為影本不清楚、或無對照序號、或正本破損而無
    法辨識者，但並無COA影本上沒有「Acer Incorporated 」
    字樣，而扣案COA正本上卻有「Acer Incorporated」字樣之
    情形，有原審九十六年六月二十二日勘驗筆錄可參（附原審
    卷二第二０八至二０九頁），足見被告丙○○、甲○○、范
    延周經由同案被告趙耀星介紹所購得之COA在取得並影印留
    存之當時，其上均有「Acer Incorporated」字樣，嗣可能
    因時間經過，部分正本上之「Acer Incorporated」字樣已
    經褪去，所以才有如原審勘驗結果之情形所示，可佐前開證
    人BRIAN WILLAMS所為之陳述應係真實，且被告丙○○對於
    該COA可以以橡皮擦擦掉「ACER」等字樣並無意見（見原審
    卷二第二四九頁），況被告甲○○經分離調查證據程序後改
    以證人身分具結後作證亦僅稱：當時趙耀星交付之COA上都
    有「ACER」等字樣，伊當時也有用橡皮擦去擦擦不掉，但大
    概擦了三、四張等語（見原審卷二第六六頁反面），是被告
    甲○○前開辯解亦難採信。
  4.同案被告趙耀星於原審中雖稱：伊當時交給丙○○等人之
    COA 的邊框位置是粉紅色的，並非扣案COA之藍色等詞，然
    此經原審當庭勘驗結果：COA因光線照射的角度，其上所呈
    現的Microso ft、GENUINE等字會呈現粉紅、藍、綠等不同
    顏色（見原審卷二第二十頁），且證人BRIAN WILLAMS陳稱
    ：COA 真品應該是帶有一點粉紅色，但是顏色並不是判斷的
    標準，且不同版本之COA會用不同材質之膠膜，所以會呈現
    不同的顏色等語（見第二六二八號偵查卷第一二二號），是
    同案被告趙耀星當時所建之顏色應僅係光線照射之角度不同
    折射後所呈現之顏色。
  5.同案被告趙耀星之辯護人於原審中另稱：扣案COA正本與另
    案扣案COA 影本之字體不同，條碼粗細不一、長短不同，正
    本左側之「Microsoft」較為工整，另案扣案之影本明顯不
    工整云云，惟影印本會因影印時是否置放平整、墨水是否充
    足等等因素而使得影本與正本可能有些許出入，況COA正本
    一張一張黏貼於紙上，較為突出，影印時極有可能因此而造
    成影本上字體、條碼等有所不同，此乃常情。
  (三)扣案之COA即被告丙○○、甲○○、范延周經由同案被告趙
    耀星購得之COA確屬贓物：
  1.微軟公司授權馬來西亞之Moduslink（M）Sdn Bhd公司製作
    COA真品證明標籤，該馬來西亞檳城倉庫於九十一年十二月
    二十三日進行年度盤點時失竊一萬六千四百九十二張COA，
    且此部分之COA於前次九十一年六月二十日年度盤點時仍存
    放於倉庫中，是該公司於九十一年十二月二十四日向馬來西
    亞警方報案等情，有微軟公司所提出經公證人公證之聲明書
    及報案資料可稽（見第一六三二二號偵查卷第十一至二五頁
    ），並經告訴代理人指訴在卷（見第二六二八號偵查卷第一
    二四頁），被告上訴仍抗辯，僅有失竊報告，尚無證明力云
    云，並無可採。
  2.又扣案之COA經微軟公司人員BRIAN WILLAMS鑑識結果確屬真
    品，且經核對序號即為上開馬來西亞檳城倉庫於九十一年六
    月二十日至九十一年十二月二十三日期間內某日失竊之一萬
    六千四百九十二張COA中之部分等情，亦經證人BRIAN WILLA
    MS陳述在卷（見第二六二八號偵查卷第一二二頁），並有微
    軟公司所提出之鑑識報告可佐（見第二六二八號偵查卷第九
    六至一０七頁），此部分亦經原審核對勘驗扣案COA正本與
    另案扣案之COA影本無誤，有前揭原審九十六年一月二日、
    九十六年一月九日勘驗筆錄可憑（見原審卷一第二０七至二
    三四頁、原審卷二第七至十三頁），是可認扣案之COA即為
    微軟公司位於馬來西亞檳城倉庫於九十一年六月二十日前次
    年度盤點後某日失竊之COA的部分，為贓物，被告乙○○之
    辯護人為其辯護稱不能證明扣案COA為財產犯罪所得之物云
    云，容有誤會。
  3.被告丙○○、許獻堂、乙○○及同案被告趙耀星均辯稱：
    COA 在網路上有許多人在販售，且微軟公司報案之時間為九
    十一年十二月二十四日，已係其等取得扣案COA並售予John
    Lewis之後，伊等如何知道扣案COA為贓物等語。查，微軟公
    司馬來西亞檳城倉庫發現倉庫內之COA失竊是因為九十一年
    十二月二十三日年度盤點時發現，並於翌日隨即向馬來西亞
    警察局報案，且確認在公司前次九十一年六月二十日盤點時
    ，該批失竊之COA均仍存在，已如上述，是九十一年十二月
    二十三日、九十一年十二月二十四日僅係發現失竊及報案之
    時間，並非確切之遭竊時點，是該批COA含扣案之八百八十
    一張COA應係於二次盤點期間內所失竊者。且證人即臺灣微
    軟公司法務經理蔡文宜於原審審理中證述：COA係用以證明
    為微軟公司賣出之正本軟體，因產品包裝方式不同，COA 貼
    的方式也不一樣，若是彩盒包裝，COA會貼在彩盒上，若是
    隨機板，會貼在附隨手冊外面的薄膜包裝上，若是如華碩、
    宏碁等知名品牌電腦在安裝時會將軟體直接安裝在硬碟裡面
    ，COA就會貼在電腦上，也會教導消費者依照手冊、光碟片
    及COA等辨識正本軟體，所以並沒有單獨販售COA，COA是微
    軟公司的產品辨識標誌，若單獨買到COA也不能證明取得微
    軟公司授權等語（見原審卷一第二三八至二四二頁），確認
    正常情形下，COA並非在電腦交易市場上單獨流通而可以獨
    立購買獲得者。
  4.又被告丙○○、許獻堂所經營之寶成公司本即經營電腦相關
    業務，前於八十七年間即曾因仿冒「INTEL」、「PENTIUM」
    等商標經臺灣桃園地方法院以八十七年度訴字第四九七號判
    決有期徒刑六月、三月確定，嗣又於九十四年十月三十日因
    經營寶成公司期間（八十一年間迄為警查獲時止）仿冒微軟
    公司享有商標專用權之「COA」及重製微軟公司有著作權之
    電腦軟體程式暨使用手冊經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，由原審以九十五年度重訴字第四號案件審理中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院八十七
    年度訴字第四九七號判決、臺灣臺北地方法院檢察署九十三
    年度偵字第一四四六五號、九十四年度偵字第一九０六七號
    起訴書等附卷可憑；而同案被告趙耀星自陳原亦是從事電腦
    業務之人，被告乙○○亦供述：在此案發之前曾與從事電腦
    周邊業務之朱照魁做過硬碟買賣之交易等詞（見第二六二八
    號偵查卷第六三頁、原審卷二第一八九頁），是被告丙○○
    、許獻堂、乙○○等人均非對於電腦毫無接觸之人，被告丙
    ○○、許獻堂更是知之甚詳，若否，如何仿冒COA使用？
  5.再者，同案被告趙耀星經由被告丙○○、許獻堂、范延周等
    人委託尋找COA，並經被告許獻堂親自教授辨識COA之方法，
    而同案被告趙耀星再透過被告乙○○尋找等情，為同案被告
    趙耀星、被告乙○○所不否認（見原審卷二第一八六、一九
    二、一九四頁），且被告丙○○、許獻堂、范延周係以每張
    COA美金三十七元之價格買入，價格非低，同案被告趙耀星
    、被告乙○○受託介紹購買總價逾一百萬元（每張美金三十
    七元，一千張已逾一百萬元）之COA，豈有不仔細瞭解COA是
    為何物之理？且網路交易原本即存有許多潛在之危險，包括
    非法重製、仿冒商標或詐欺交易等等，況扣案COA八百八十
    一張中有許多是連號數十張者，更不可能是合法取得微軟公
    司軟體後將其上所附COA撕下後販賣之物，更證扣案COA為馬
    來西亞檳城倉庫失竊之物。被告丙○○、許獻堂、乙○○、
    同案被告趙耀星辯解電腦市場不會有非法的貨品，網路上也
    有許多人在販售COA云云，被告乙○○、同案被告趙耀星又
    辯以不瞭解COA，只是代為尋找而已等詞，均係卸責之詞，
    均無可採。
  (四)被告乙○○經同案被告趙耀星委託尋找COA後，經由光華商
    場販售電腦設備之店家輾轉得知星照科技公司朱照魁有COA
    ，與朱照魁聯繫後安排朱照魁與同案被告趙耀星見面，第一
    次見面時，同案被告趙耀星要求被告乙○○與朱照魁一同將
    朱照魁提供之COA帶往寶成公司確認，到達後則由同案被告
    趙耀星一人帶到寶成公司確認為真品，一、二個月後，同案
    被告趙耀星又聯繫被告乙○○約朱照魁在寶成公司所在之工
    業區見面，伊三人依約到場後，由同案被告趙耀星直接與朱
    照魁商談，之後同案被告趙耀星上樓到寶成公司，下樓後又
    由被告乙○○搭載同案被告趙耀星與朱照魁一起到銀行領款
    ，朱照魁與同案被告趙耀星一起進入銀行領款後，同案被告
    趙耀星又上車，並以信封袋裝了一萬餘元交予被告乙○○等
    情，業據被告乙○○經原審分離調查證據程序後改以證人身
    分具結後證述在卷（見原審卷二第一八六至一八八頁），而
    同案被告趙耀星對於證人即被告乙○○所為前開介紹過程大
    致並無意見，惟陳述：被告乙○○先拿樣品給伊提供予許獻
    堂確認為真品後，再打電話聯絡乙○○說需要一千張，並說
    好生意如果作成，伊與乙○○一人一張拿五毛美金之佣金，
    然後約在寶僑路附近見面，然後伊拿到樓上給丙○○、許獻
    堂、范延周，總金額大約一百出頭萬，丙○○開出開面額支
    票後，由乙○○載伊與朱照魁一起到銀行兌領現金，是伊與
    朱照魁一起進入銀行領錢，領錢之後將現金交給朱照魁，朱
    照魁點完之後將二萬多元即包括伊與乙○○應得之各一萬多
    元，伊回到車上之後，就將一萬多元交給乙○○等情（見原
    審卷二第一九二、一九三頁），被告乙○○、同案被告趙耀
    星對於先拿COA樣品確認真假後，再進行交易，之後取得現
    金，其二人各自獲得一萬多元之款項等情之敘述均相符合，
    被告乙○○雖辯以同案被告趙耀星之供述避重就輕云云，然
    依其二人之供述確認同案被告趙耀星與乙○○確實因仲介被
    告丙○○、許獻堂故買扣案COA而有牙保贓物之行為，其二
    人為完成此牙保贓物之犯行而分別為被告丙○○與許獻堂、
    朱照魁居間介紹，並獲得報酬，其二人就此牙保犯行有犯意
    聯絡及行為分擔。被告乙○○辯稱一萬多元不是佣金，只是
    趙耀星感謝伊花了三個多元而耗費的心力云云，惟其所辯不
    即是佣金之意？被告乙○○所為之辯解，實非可採。
  (五)又被告丙○○、許獻堂對於出售予John Lewis之扣案COA係
    被告丙○○指示被告許獻堂負責購買，被告許獻堂則透過同
    案被告趙耀星代為尋找，並親自教授同案被告趙耀星辨識方
    法，且同案被告趙耀星尋得扣案COA後亦交由被告丙○○、
    許獻堂辨識真假等情，為被告丙○○、許獻堂、同案被告趙
    耀星所不否認，並經原審分離調查證據程序後將被告丙○○
    、許獻堂改列證人詰問後互核相符（見原審卷一第五四、五
    五頁、原審卷二第六五至六七頁），是被告丙○○、許獻堂
    對於故買贓物犯行亦有犯意聯絡與行為分擔。
  (六)證人朱照魁對於被告乙○○提供COA予同案被告趙耀星辨識
    真假及其二人到銀行領款時均在場等情雖均不否認，惟否認
    被告乙○○之COA係從其處取得，辯稱伊僅是與被告乙○○
    相約拿貨而已云云（見原審卷二第一八八至一九二頁），惟
    此業經證人即被告乙○○、同案被告趙耀星證述交易過程在
    卷，如前(四)所述，若此交易與證人朱照魁無關，又何以證人
    朱照魁不僅陪同同案被告趙耀星進入銀行領款，還將款項扣
    除應給付同案被告趙耀星、被告乙○○之二萬多元後，其餘
    一百多萬盡數取走？是足認被告乙○○所牙保之贓物係自證
    人朱照魁處取得，亦即同案被告趙耀星、被告乙○○係分別
    牙保被告丙○○與許獻堂及證人朱照魁無誤。
  (七)綜上所述，被告丙○○、許獻堂、乙○○之辯解及被告乙○
    ○之辯護人所為之辯護均非可採。本件事證明確，被告等人
    犯行均堪認定，均應依法論科。
  (八)被告乙○○於本院審理中，請求將告訴人於馬來西亞之報案
    文件影本，經外交部向馬來西亞警方函查該件失竊案之偵辦
    情形云云，惟本件事證已臻明確，被告上揭請求調查證據，
    核無必要，併予敘明。
三、查被告等人行為後，刑法第二條及第三十三條業於九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事
    庭會議決議參照）。而刑法第三百四十九條第二項故買贓物
    、牙保贓物罪之規定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘
    役外，尚有罰金刑，而修正後之刑法第三十三條第五款既已
    將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣
    一千元，比較新、舊法結果，自以被告等人行為時即修正前
    之刑法第三十三條第五款規定較有利於被告等人，應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款之
    規定論科。再按刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「
    法律變更」所生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰
    之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變
    更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法（最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決
    議參照），而被告等人行為後，刑法施行法業於九十五年六
    月十四日增訂公布第一條之一，其中第一項規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣」，第二項前段則規定：「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍」，惟依被告等人行為時之法律即罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，業將刑法分則罪名法定刑之罰金所定數額
    提高十倍，再由銀元換算為新臺幣之結果，刑法第三百四十
    九條第二項法定刑之罰金數額並無不同，對被告等人而言尚
    無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之
    問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段之規定，而不再適用罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段（臺灣高等法院及其所屬法院九
    十五年十二月刑事法律座談會討論結論參照），併此敘明。
    是核被告丙○○、許獻堂所為係犯刑法第三百四十九條第二
    項故買贓物罪（起訴書雖指被告二人所犯係同法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪、第三百四十九條第一項收受贓物罪
    ，惟此已經檢察官當庭更正並以九十六年三月三日補充理由
    書確認犯罪事實及所犯法條為同法第三百四十九條第二項之
    故買贓物罪，且經原審當庭諭知【見原審卷一第二三七頁、
    卷二第八五、八六、二四六頁】），被告乙○○所為係刑法
    第三百四十九條第二項牙保贓物罪（被告乙○○所犯法條業
    經檢察官於詰問證人後於原審審理中更正為牙保贓物罪，並
    經原審當庭諭知【見原審卷二第二四六頁】）。又被告丙○
    ○、許獻堂與范延周（已歿）就故買贓物犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，被告乙○○與同案被告趙耀星則就牙保贓物犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，分別為共同正犯（刑法第二十八條
    共犯之規定，於修正前規定為：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條之修正理由係為
    排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外
    。上開條文之修正均屬法理之明文化，對被告而言無有利、
    不利之情形，是無新舊法比較之問題，參酌最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議、九十五年十一月七日九
    十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，自應逕行適用裁判
    時法。）。
四、原審適用現行刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百
    四十九條第二項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    等規定，並審酌被告丙○○、甲○○前於八十九年間因詐欺
    等案件經臺灣桃園地方法院以八十七年度訴字第四九七號判
    決有期徒刑六月、三月確定而分別於九十二年一月二十八日
    、九十二年三月二十六日易科罰金執行完畢，嗣又因違反商
    標法、著作權法案件由原審以九十五年度重訴字第四號案件
    審理中，有其等前揭前案紀錄表可佐，雖均不構成累犯，然
    素行不端，被告乙○○前未曾因犯罪經判決執行，亦有其之
    前案紀錄表可稽，素行尚可，惟其犯罪後未坦承犯行，且被
    告丙○○、許獻堂數次犯罪均係關於電腦設備之違反商標法
    、違反著作權法及贓物犯行，顯然不知悔改，其等故買贓物
    之價格高達百萬元，惟被告丙○○與許獻堂於寶成公司分任
    實際負責人及總經理，被告許獻堂係依被告丙○○指示辦理
    本件，被告乙○○因牙保而獲得之報酬僅一萬餘元與其等犯
    罪之動機、手段、目的等一切情狀，分別對被告丙○○量處
    有期徒刑1年4月，對被告許獻堂量處有期徒刑1年2月，對被
    告乙○○量處有期徒刑8月。又被告等人犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日之前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所列之罪，符合減刑條件，依減刑條例第二條第
    一項第三款減其宣告刑二分之一，故分別就被告丙○○、許
    獻堂及乙○○各減為有期徒刑八月、七月、四月。末查，被
    告乙○○行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以被告行為時之九十五年七月一日修正公布施
    行前規定，較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段規
    定，被告乙○○減刑後之刑應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定定其折算標準。經核認事用法俱無不合，量刑
    亦屬妥適。被告丙○○、許獻堂及乙○○等人，猶執陳詞，
    上訴否認犯罪，指摘原判決不當云云，均無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
