【裁判字號】    97,聲減,992
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第992號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等聲請減刑及定應執行刑案件，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定執行刑（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署97年度聲減字第264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號五所示恐嚇罪所處之刑，應減刑詳如附表編
號五所載，並與附表編號一、二、三、四號所處之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯附表編
    號五恐嚇罪之犯罪時間，係在中華民國96年4月24日以前，
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款規定相符，應
    依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯編號
    壹、貳、參、肆號之罪，雖已減刑毋庸再減，惟仍應依同條
    例第11條規定定其應執行刑云云。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款、第3條第1項第15款、第8條第1項、第10
    條第2項，刑法第2條第一項前段、修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
