【裁判字號】    96,重附民更(四),1
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            寅○○
            甲○○  台北縣土城市○○路○段143巷3號
承受訴訟人  壬○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            癸○○
共 同訴 訟
代  理  人  張靜律師
被      告  乙○○
被      告  子○○
            丑○○
            卯○○原名賴盛隆.
上列被告因背信案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
經判決後，由最高法院第四次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、程序部分
    原告林鄭紅蓮於民國95年5 月26日死亡，經繼承人壬○○、
    丁○○、林正宏、庚○○、辛○○、己○○及癸○○聲明承
    受訴訟。
貳、實體部分
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）、被告應賠償原告新台幣（下同）1 億元及自訴狀送達翌
        日至清償日止按年息百分之5 計算之利息。
（二）、並願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告乙○○於69年5 月20日起陸續成立合夥契約關係，欲合
    夥興建房屋，就被告陳錄煌、陳炳思、子○○、陳德隆等人
    所有系爭土地簽訂合建契約，已完成第一期興建並已交屋，
    且為第二期工程，由乙○○取得雜項執照，詎被告等將系爭
    房屋另售傅學增等人違背任務，致原告等受有損害等情，爰
    求為判決如訴之聲請。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告等人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴背信案件，被告乙○○、子○○、丑○○、卯
    ○○，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決
    提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請，失所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
