【裁判字號】    96,上易,925
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第925號
附帶上訴人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
附帶上訴人    甲○○
附帶被上訴人  丙○○
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間返還不當得利事件，附帶上訴人對於中華民國九十
六年九月二十一日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第二十五號
第一審判決，提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
第二審訴訟費用關於附帶上訴部分，由附帶上訴人負擔。
    理  由
按被上訴人於第二審言詞辯論終結前，始得為附帶上訴，觀諸民
事訴訟法第四百六十條第一項前段至明。本件附帶上訴被上訴人
固合法對第一審判決提起上訴，經本院受理在案，惟本院業於民
國九十七年四月十五日言詞辯論終結，有本院言詞辯論筆錄附卷
可按。附帶上訴人於同年月十八日，始以電子郵件，提出附帶上
訴聲請準備狀到院，核已逾上開附帶上訴之期限，其附帶上訴即
非合法。爰依民事訴訟法第四百四十四條第一項本文、第九十五
條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
