【裁判字號】    97,抗,680
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第680號
抗  告  人    乙○○○
兼訴訟代理人  甲    ○
上列抗告人與相對人財政部國有財產局間請求拆屋還地等事件，
抗告人對於中華民國97年2月18日台灣台北地方法院93年度重訴
字第321號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於
    民國97年1月23日，以裁定限令於送達後5日內補正。此項裁
    定已於97年1月28日送達，有送達證書在卷可稽（ 原法院卷
    第4宗86頁)。乃抗告人未遵期補正，原法院因而以不合法，
    裁定駁回其上訴，經核於法洵無違誤。抗告意旨，以其等未
    收受上開補正裁判費之裁定等詞，指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月   29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
