【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第141號
聲  請  人  晉銓旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲明異議事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅主張聲請人之法定代理人甲○
    ○窘於生活、一家生計有難以維持之虞，聲請人營運虧損云
    云，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用新臺幣1 千元之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
