【裁判字號】    97,重上,149
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第149號
    上  訴  人  乙○○
    被上訴  人  嘉翔建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年12
月11日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1492號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法77條之16規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之法定程式。又上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院之審
    判長得不定期間命補正，應即以裁定駁回之，同法第444 條
    第1項本文及同條第2項規定甚明。
二、查本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣（下
    同）肆拾萬零捌元，經原審於97年1月22 日以裁定限期命其
    於收受裁定七日內補正，該裁定於97年1 月24日送達予上訴
    人收受；上訴人雖即聲請訴訟救助，惟已經本院於97 年3月
    31日以97年度聲字第105號裁定駁回，並於97年4月14日送達
    予上訴人，亦有送達證書及裁定可稽（本院卷第7頁，97 年
    度聲字第105號卷第50-51頁）。上訴人迄今仍未繳納第二審
    裁判費，亦經查明，有本院裁判費查詢表足憑（ 本院卷第8
    頁），則其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
