【裁判字號】    97,再抗,1
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國96
年11月7日本院96年度抗字第1685號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年度台聲字
    第76號判例參照）。
二、經查，聲請人對本院96年度抗字第1685號確定裁定聲明不服
    ，提起抗告，應視同聲請再審，然聲請人聲請再審，僅泛言
    請求相對人回復原狀交出大門鑰匙、所有費用由相對人負擔
    、銀行強制拍賣予相對人並發給不動產權利移轉證書依法無
    據，依民事訴訟法第496條第1項第1款提起抗告（視同聲請
    再審）云云，並未具體表明任何法定再審理由。揆諸首揭說
    明，顯難認其再審聲請為合法。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
