【裁判字號】    97,上易,517
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第517號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣台北看守所羈押中，並自97年 3
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字
第2462號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署96年度偵字第 15331號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○均係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪、共5罪，各判處有期徒
    刑 7月，合併定應執行刑為有期徒刑1年6月，並諭知扣案之
    手電筒2支、螺絲起子及尖嘴鉗各1支均沒收，經核其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告所犯 5次攜帶兇器竊盜罪，各判
    處有期徒刑7月，總計原為2年11月，原審定應執行刑為有期
    徒刑1年6月，幾減原刑期之半，且未宣告強制工作，量刑顯
    然過輕云云。惟按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第51條第 5款
    定有明文。又刑罰之量定，乃屬法院自由裁量之職權行使，
    除有違法情形外，應予尊重。本件原審在上述法定範圍內定
    其應執行刑，尚稱合法妥適；又原審未對被告宣告強制工作
    ，已於判決理由三說明至詳，理由亦無不當之處，檢察官上
    訴意旨指摘原判決定執行刑過輕又未宣告強制工作有所不當
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
