【裁判字號】    97,交上訴,42
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交訴
字第183號，中華民國97年1月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第25466號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間因違反妨害兵役治罪條例案
    件，經臺灣板橋地方法院（以下簡稱：板橋地院）93年度簡
    字第4216號判處有期徒刑2月確定；於同年間又因犯竊盜罪
    ，經板橋地院93年度簡字第4548號判處有期徒刑6月確定；
    又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經板橋地院94年
    度簡字第898號判處有期徒刑6月確定，以上3案罪刑，再經
    板橋地院94年度聲字第1337號裁定應執行有期徒刑1年，經
    送執行後因假釋出監。又於94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經板橋地院94年度簡字第5678號判處有期徒刑5月確
    定，於95年4月28日易科罰金執行完畢。另於95年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經板橋地院95年度簡字第5298號判
    處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月，復與上述經
    撤銷假釋所留殘刑有期徒刑8月又19日，迄96年7月16日執行
    完畢出監。
二、甲○○不知悔改，於96年8月8日下午5時48分許，騎乘車牌
    號碼M75-169號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路往三重市
    方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路與貴子路交岔路口時，
    疏於注意，適有吳正富騎乘車牌號碼CYY-880號重型機車搭
    載吳庭睿亦駛至交岔路口，兩車發生擦撞，致吳正富、吳庭
    睿人車倒地，吳正富因而受有左臉部、雙肘、雙膝、左腹等
    多處擦傷，吳庭睿則受有右肘、右手、左手腕、左膝等多處
    擦傷等傷害（過失傷害部分，均未據告訴）。甲○○駕駛上
    開動力交通工具肇事，致吳正富、吳庭睿受傷後，竟未停留
    處理，予以必要之救助，即騎車逃逸離開現場。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵查及原
    審審理時坦承不諱（見偵查卷第5、32-33頁、原審卷第30頁
    ），核與證人吳正富於警詢及偵查中指述之情節相符（見偵
    查卷第6-7、31-32頁），又有記載吳正富、吳庭睿受有前述
    傷害之新泰綜合醫院診斷證明書2件、道路交通事故現場圖1
    件、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1件、疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表1件、現場及車損照片12幀附卷可稽（
    見偵查卷第8-12、17-18、23-24頁），足認被告之自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事逃
    逸罪。而被告前有如事實欄所示之前科紀錄及徒刑執行等情
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、原審審酌被告素行、智識程度、犯罪所生損害、駕車逃逸之
    行徑、犯罪後尚能坦承犯行並就過失傷害部分已與被害人成
    立調解獲取諒解等一切情狀，適用刑法第185條之4、第47條
    第1項，判處被告處有期徒刑7月，經核尚無不合。
四、被告提起上訴，指其本人有受傷，所以離開現場去就醫，並
    請求從輕量刑云云。惟依被告所述，其手腳受傷，並有脫臼
    ，該傷勢並不嚴重，如欲前往就醫，亦應留下資料予對方，
    乃被告未留下隻字片語即離開現場，難謂其非係逃逸，且量
    刑屬法院之職權，本罪法定最低刑為有期徒刑6月，原審就
    被告所犯之罪依累犯之規定，加重其刑後，量處有期徒刑7
    月，並無失之於過重之情形。被告之上訴，核無理由，應予
    駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
