【裁判字號】    97,抗,496
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第496號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國97年1月15日台灣板橋
地方法院97年度裁全字第322號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人自民國91年1月以來之信用卡款項皆
    正常繳款，96年5月間相對人突然任意終止信用卡契約，無
    無預警停卡，抗告人仍按月繳款。至96年10月至12月之款項
    ，亦經抗告人知會相對人因薪資晚發未於繳款期限繳交，惟
    仍分別於當月月中、月底繳納。期間相對人來電亦正常回應
    ，相對人亦向本人收取滯納金。然相對人竟於97年1月逕指
    抗告人惡意拖延還款而聲請假扣押，其提出之催收紀錄乃自
    行編造之不實證物，且不足釋明假扣押之原因」，為此提起
    抗告云云。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第
    523條亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准
    為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金
    錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔
    保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押（最高法院93年台抗
    字第937號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件相對人於原審以抗告人向其請領信用卡使用，積欠自
      91年1月份至96年12月份消費款共新台幣（下同）264,427
      元，迭經催促迄不償還，為確保債權，如非先實施假扣押
      ，將來恐有難於強制執行之虞，願提供擔保以代釋明之不
      足，聲請就抗告人之財產在264,427元之範圍內為假扣押
      等語。並提出信用卡申請書、信用卡約定條款、建物登記
      謄本、信用卡消費明細表、催收紀錄（以上均影本）以為
      釋明。惟依相對人所提出之上開證據，僅足釋明相對人依
      信用卡使用契約主張對抗告人之消費款請求，及抗告人有
      建物所有權，並未能釋明抗告人有何浪費財產、增加負擔
      、或就其財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態、或
      移往遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等行為致相對人之請求有
      將來不能或甚難強制執行之虞之假扣押原因。
  (二)況依抗告人所提出信用卡繳費收據影本，抗告人自93年起
      至96年9月止之信用卡款項皆正常繳款，96年10月3日應繳
      之款項，已於同年月12日繳交；96年11月1日應繳之款項
      ，已於同年月21日繳交；96年12月份應繳之款項，亦於96
      年12月27日繳交。再觀之抗告人提出之財團法人金融聯合
      徵信中心信用報告書查詢信用紀錄，抗告人並無「逾期、
      催收或呆帳資訊」、「主債轉讓資訊」、「授信保證人資
      訊」、「共同債務/從債務/其他債務轉讓資訊」、「退票
      資訊」或「拒絕往來資訊」等，其信用卡資訊核屬正常。
      互核以觀，即難認相對人就本件假扣押原因已提出可使法
      院信其主張為真之證據釋明之，揆諸上揭說明，應認無保
      全假扣押之必要，其聲請即不能准許。原法院未察，遽為
      准許假扣押之裁定，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當
      ，非無理由。爰由本院廢棄原裁定並駁回相對人於原法院
      之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
