【裁判字號】    97,上易,1003
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1003號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣台北地方法院97年度易字第44
9號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第1665號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告戊○○於原審之自白、告
    訴人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、己○○等人於偵查
    中之指訴及台北市政府警察局中正第一分局指認犯罪嫌疑人
    紀錄表等，認定被告確有詐欺取財之犯行，並審酌被告有竊
    盜、詐欺前科，素行不佳，年紀尚輕，不思正途，屢次詐騙
    他人金錢，危害社會治安，並致告訴人分別受有財產上之損
    失，惟考量被告犯後坦認全部犯行之態度，且詐取之金額非
    鉅，並已當庭向告訴人道歉，及承諾願意賠償告訴人之損失
    ，及其智識程度、犯罪手段、目的等一切情狀，就被告所犯
    詐欺取財5罪各處有期徒刑3 月，並定其應執行刑8月等情，
    均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    被告上訴理由徒以其於原審審理中坦承犯行並向告訴人道歉
    並承諾賠償損失，確有悔過之意，其將入伍服役，原審所定
    執行刑8 月致其無法易科罰金，而提起上訴云云，其上訴理
    由並未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有
    何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白
    論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀
    察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認
    其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
