【裁判字號】    97,上訴,1874
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1874號
上  訴  人
即  被  告  LIM AH HA.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國97年3月14日第一審判決（96年度訴字第1744號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後10日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
