【裁判字號】    97,上訴,1146
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第99號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院（以下簡稱：板橋地院）91年度毒聲字第2905號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年9
    月19日釋放，再由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同月20
    日以91年度毒偵字第3240號為不起訴處分確定；又於92年間
    ，因施用毒品案件，經板橋地院92年度毒聲字第631號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院92年度
    毒聲字第1982號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於
    93年1月9日因修正施行後之毒品危害防制條例已刪除對於二
    犯以上之施用毒品行為人施以強制戒治之規定，免除強制戒
    治而未繼續執行強制戒治；而其該次施用毒品犯行，經檢察
    官提起公訴（92年度毒偵字第255號），由板橋地院92年度
    訴字第1881號判處有期徒刑7月（施用第一級毒品部分）、3
    月（施用第二級毒品部分），應執行有期徒刑8月確定，於
    93年9月8日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命均係業經公
    告列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款之第一級
    、第二級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年10月29日15時許，在其友人
    位於臺北市○○街110巷3號4樓住處內，以將第二級毒品甲
    基安非他命放於玻璃球內加熱、燒烤，使之產生煙霧後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。甲○○於施用
    第2級毒品甲基安非他命之後，竟另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於同日15時許，在同上地址，以將第一級毒品
    海洛因放在注射針筒內並加水稀釋後，再注射至體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月29日15時45分
    許，為警於臺北市○○街110巷口查獲，扣得其所有、供己
    施用第一級毒品所用之第1級海洛因1包（驗餘淨重0.0509公
    克）。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署移轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之事實，於原審審理時坦承不
    諱（見原審卷第21頁），而員警查獲被告後所採集之尿液檢
    體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結
    果確呈鴉片類（嗎啡）及安非他命類（安非他命、甲基安非
    他命）陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1份
    附卷可稽（見偵卷第41頁）。再者，警方於96年10月29日查
    獲被告時，在其身上起獲之白色不明粉末1包，經員警進行
    初步檢驗以及其後送請交通部民用航空局航空醫務中心以氣
    相層析質譜儀分析法鑑驗，均檢出含有第一級毒品海洛因成
    分（實稱毛重0.2580公克，海洛因淨重0.0580公克，取樣0.
    0071公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0509公克）等情，此有臺北
    市政府警察局大同分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第09
    61929號毒品鑑定書各1紙存卷憑查（見偵卷第21頁、第37頁
    ），被告自白與事實相符，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪。其分別持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應分別為施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為吸收，
    均不另論罪。又被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名不同
    ，行為互異，應分論併罰。另被告前有如事實欄所示之前科
    紀錄及徒刑執行等情，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、原審審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒
    治之治療，並曾獲不起訴處分，卻未能把握自新機會，徹底
    戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之罪行，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健
    康，未有悔改之意，惟尚能坦承犯行，犯後態度尚可，暨其
    犯罪動機、手段、施用毒品次數各僅1次等一切情狀，適用
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第
    51條第5款，就施用第一級毒品部分判處有期徒刑9月，扣案
    之海洛因（驗餘淨重0.0509公克）沒收銷燬，盛裝上開海洛
    因之塑膠袋1個係被告所有供施用第一級毒品所用之物，宣
    告沒收；就施用第二級毒品部分判處有期徒刑4月。而後定
    應執行為有期徒刑1年，並重為銷燬沒收之諭知，經核並無
    不合。
四、被告提起上訴，請求將被告多項審理中之毒品案件以集合犯
    、連續犯合併判決云云。惟被告於新刑法施行後之多次施用
    毒品之犯行，彼此間已無連續犯之適用，亦難認有何集合犯
    或接續犯之關係。被告之上訴，核無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
