【裁判字號】    97,抗,421
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第421號
抗  告  人
即 聲 請人  丁○○○
代  理  人  張義祖律師
上列抗告人因聲請閱卷案件，不服台灣台北地方法院中華民國九
十七年四月十四日裁定（九十七年度聲字第八三二號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：台灣台北地方法院九十年度自字第一四
    九號案中原有共同正犯乙○○，僅因其犯行屬於台灣台中地
    方法院八十九年度訴字第三０一九號案之連續犯，始獲判不
    受理。自訴人已將乙○○（誤植為連惠雯）之二度犯行併入
    前案，目前尚在三審繫屬中，自訴人代理人因研究為自訴人
    利益而上訴問題，聲請閱卷應屬合法云云。
二、經查：
  (一)按刑事訴訟法第三十三條第一項規定「辯護人於審判中得檢
    閱卷宗及證物並得抄錄或攝影」，同法第三十八條前段規定
    「被告或自訴人之代理人」準用上開規定。先予敘明。
  (二)本件抗告人即聲請人丁○○○所聲請閱卷之台灣台北地方法
    院九十年度自字第一四九號案，業經原法院審理終結，並於
    民國九十一年一月九日判處被告丙○○、甲○○均無罪確定
    在案，此有該刑事判決一份附卷可稽（見原審卷第三頁），
    是抗告人聲請之閱卷案件已非審判中之案件，依法自亦不得
    聲請檢閱卷宗及證物或抄錄或攝影。
  (三)綜上，原審據此駁回抗告人閱卷之聲請，核無違誤，抗告人
    猶具狀指摘原裁定不當，顯屬對法律規定之誤解，其抗告為
    無理由，應予駁回。
  (四)本件依上揭所述係依刑事訴訟法第三十八條前段準用第三十
    三條規定，而原審裁定於理由中第四行載明「…刑事訴訟法
    第三十八條前段準用同法第三十二條規定自明。」等語，顯
    係法條誤植，惟尚不影響本裁定之正確性，併依職權予以更
    正，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
