【裁判字號】    97,交抗,488
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第488號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    樓
送達代收人  莊義雄
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度交聲字第1515號，中華民國96年12月31日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、次按被告為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
    法院陳明；如在法院所在地無住所、居所或事務所者，應陳
    明以在該地有住所、居所或事務所之人為送達代收人；此項
    陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第1
    項前段、第2項定有明文。上揭指定送達代收人之規定，考
    其立法目的，在減少因距離產生不可逆料之交通障礙或其他
    不可抗力之事由，所導致郵寄或遞送上之遲滯，以便捷訴訟
    文書之送達，故此所謂「法院所在地」，應係指該法院所在
    無在途期間之縣、市等行政區域內而言，至雖位於該法院管
    轄區域內，然與法院間仍有相當距離，因慮及郵寄或遞送上
    可能發生阻礙，而於計算訴訟行為之法定期間時，須加計在
    途期間之地區者，既無交通上之便利，指定該地區之人為送
    達代收人，對文書之送達並無助益，此等地區應非屬上開規
    定所謂之「法院所在地」，則陳明非在法院所在地有住、居
    所或事務所之人為送達代收人，自不生合法陳明之效力（最
    高法院95年度台上字第413號判決意旨參照）。本件抗告人
    雖於96年9月29日，具狀向原審聲明異議，並於聲明異議狀
    內載明送達代收人為莊義雄，送達代收地址為台北縣三重市
    ○○街55巷9號1樓（原審卷第4頁），惟該送達代收地址雖
    屬台灣板橋地方法院管轄範圍，但並未在該法院所在地內，
    自非依法陳明之送達代收人，對其送達不生視為送達於抗告
    人本人之效力，本件原裁定自仍應向抗告人之住所即台北縣
    蘆洲市○○路422巷148弄12號7樓為送達，始為合法，合先
    敘明。
三、經查:
  (一)本件抗告人即受處分人莊景偉因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院以其聲明異議已逾道路交通管理處罰條例
    第87條第1項規定之20日聲明異議期間，於民國96年12月31
    日以96年度交聲字第1515號裁定駁回其異議，並將裁定正本
    交由郵務機關送達抗告人位於台北縣蘆洲市○○路422巷148
    弄12號7樓之住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該裁定交
    付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於97年1月18日將
    裁定正本寄存於該地之警察機關即臺北縣政府警察局蘆洲分
    局集賢派出所，並分別製作2份送達通知書，其中1份交由上
    址大樓守衛代為黏貼於抗告人住所門首，以為送達，有原審
    法院送達證書足憑（原審卷第35頁）。依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存送達自寄存之日
    起，經10日發生效力，且寄存送達發生效力所應「經10日」
    期間，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年7月5日94年度
    第1次庭長、法官會議紀錄可資參酌）。則本件原審裁定自
    送達裁定之翌日即97年1月19日起算，至97年1月28日起發生
    送達效力。
  (二)又本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，
    依首開說明，自為5日，而抗告人住所地址位於台北縣蘆洲
    市，依法抗告人提起本件抗告之在途期間為2日，則自裁定
    生送達效力之翌日即97年1月29日起算，計至97年2月4日(該
    日為星期一，非例假日或國定假日)，其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至97年3月28日，始行提起抗告，業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
