【裁判字號】    97,破抗,35
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第35號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請破產宣告事件，對於中華民國97年1月30日臺灣
臺北地方法院96年度破更一字第8號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第57條所
  明定。又法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務
  人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破
  產財團之費用及債務，無從依破產程序清理其債務時，依同法
  第148 條規定之旨趣，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回其
  聲請（司法院25年院字第1505號解釋可資參照）。
二經查，抗告人主張：其積欠12家銀行之債務金額共約新台幣（
  下同）2,228,467元，每月應付利息逾5萬元，惟資產僅餘現金
  307,600 元，已不能清償等情，業據提出財產狀況說明書、債
  權人清冊、財產目錄（參見原法院95年度破字第105 號卷第15
  至18頁）及台灣銀行本行支票影本（參見原法院卷第14頁）為
  證，並經原法院依職權函詢各債權人，查核屬實，應認抗告人
  確已有不能清償債務之情形。而抗告人既有面額307,600元 之
  台灣銀行本行支票可構成破產財團，且該本行支票相當於現金
  ，毋庸進行拍賣等變價程序，債權人又均係銀行，性質單純，
  難認須耗費高額之破產財團費用或債務，原裁定遽以無宣告破
  產之實益，駁回抗告人之聲請，尚有未洽，抗告意旨求予廢棄
  ，為有理由。爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第5條、民事訴訟法
  第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
