【裁判字號】    96,上,100
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第100號
上  訴  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉慧君律師
複 代理 人  鄧依仁律師
上  訴  人  財團法人雲林縣私立大成高級商工職業學校
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  徐履冰律師
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  林松虎律師
複 代理 人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年12月8日
臺灣臺北地方法院95年度訴字第9198號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限。」、「第451條第1項之判決，得不經言詞辯論
    為之。」，民事訴訟法第451條第1項、第453條分別定有明
    文。次按「原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代
    理者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正」，為民事訴訟法第249條第1項第4款所
    明定。復按「民事訴訟法第249條第1項第4款規定原告或被
    告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，應以裁定駁回
    原告之訴，是否具有此項情形，應以起訴時決之。」（最高
    法院67年台抗第29號判例參照）。
二、經查，被上訴人於民國（下同）95年7月12日於第一審起訴
    時，列上訴人日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀
    行）及上訴人財團法人雲林縣私立大成高級商工職業學校（
    下稱私立大成商工）為被告，起訴狀所列私立大成商工之法
    定代理人為李存治（見原審卷第4頁），惟私立大成商工之
    法定代理人早已於95年6月9日變更為甲○○○，有私立大成
    商工提出之法人登記證書在卷可憑（見本院卷一第12頁），
    則私立大成商工主張其法定代理人為甲○○○，而非李存治
    等情，自堪信為真實。而當事人之法定代理權有無欠缺，為
    法院應依職權調查之事項，乃原審未察，言詞辯論通知書仍
    以李存治為私立大成商工之法定代理人為送達，有送達證書
    在卷可按（見原審卷第83頁），原審並依到場之被上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決，依據上開說明，其訴訟程序
    自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而此
    未經合法代理之情形，迄未經私立大成商工之法定代理人甲
    ○○○為追認，私立大成商工復表示不同意由本院就該事件
    自為實體之裁判（見本院卷二第9頁），以補正上開訴訟程
    序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事件發回原審法院
    更為裁判之必要。又本件被上訴人係請求撤銷上訴人間之金
    錢信託契約，並於撤銷後請求日盛銀行給付私立大成商工所
    信託之金錢，則私立大成商工及日盛銀行間自有合一確定之
    必要，為維持審級制度，自有將本事件全部發回原審法院更
    為裁判之必要。從而，私立大成商工執此指摘原判決不當，
    求予廢棄，將本事件發回原審法院更為裁判，以維審級之利
    益，自屬有理由。爰不經言詞辯論將原判決廢棄，發回原審
    法院重行審理，以符法制。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項、第
453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官 秦仲芳
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
