【裁判字號】    97,台聲,348
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三四八號
聲  請  人  甲  ○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
上列聲請人因與相對人乙○間請求離婚等事件，對於中華民國九
十三年四月二十二日本院裁定（九十三年度台上字第八四二號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十三年度台上字第八四二號以其未合法表
明上訴理由認其不合法而駁回其第三審上訴之確定裁定（下稱原
確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款
之情事，對之聲請再審，無非以：原確定裁定係以兩造有婚姻關
係存在為基礎，而駁回其第三審上訴，惟兩造婚姻關係既因聲請
人發現未經斟酌之證物，即相對人於民國八十年七月三十日經美
國洛杉磯加州高等法院離婚判決之前，卻於八十年三月二日仍與
聲請人結婚，為重婚而無效，兩造婚姻關係不成立，原確定裁定
及前程序之台灣高等法院九十一年度家上字第二七四號民事判決
之判決基礎即不存在，原裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第十三款之再審事由云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現
未經斟酌之證物或得使用該證物者，係指該證物在前程序已經存
在，因當事人不知有此證物，或因故不能使用該證物，致未經斟
酌，現始知之或得使用者而言（本院三十二年上字第一二四七號
判例參照）。查聲請人所稱發現未經斟酌之證物，即相對人之前
開美國法院離婚判決，雖聲請人於前程序中不知有此證物而未經
審酌，然查聲請人提出之證物，無非用以證明其實體上所主張之
事實，惟本件原確定裁定係基於程序上之理由，即聲請人對前訴
訟程序第二審判決上訴時，未於上訴理由狀內依法表明該判決有
何違背法令之具體指摘，因認其上訴不合法而駁回其上訴，實體
上之主張原不在其審究之範圍，即與有無審酌未經斟酌之證物無
關。從而，聲請人以本院原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第十三款所定之再審事由，對之聲請再審，不能認為有
理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
