【裁判字號】    97,台簡抗,11
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間清償債
務事件，對於中華民國九十六年十月二十三日台灣台北地方法院
裁定（九十六年度簡抗字第三九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院裁定不服，提起
抗告，未據預納裁判費新台幣一千元，經原法院於民國九十七年
三月五日裁定命抗告人於裁定送達後五日內補正，該裁定業於九
十七年三月十一日送達於抗告人，有送達證書在卷可據。玆抗告
人迄今仍未補正，其抗告為不合法，爰裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
