【裁判字號】    97,台簡上,5
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認管理維護範圍等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡上字第五號
上  訴  人  宏國大鎮Ｋ棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲  ○
上  訴  人  宏國大鎮Ｌ棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳淑芬律師
            陳曉祺律師
被 上訴 人  宏國大鎮社區管理委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認管理維護範圍等事件，上訴人對於中華民
國九十六年九月十三日台灣士林地方法院再審判決（九十三年度
再易字第一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由及理由矛盾之情形在內。本件
上訴人對於原第二審再審判決逕向本院提起上訴，係以：被上訴
人於成立之後，伊未參與任何會議，且早於民國八十六年被上訴
人第四次會議已表示願與上訴人協商公設費用之分攤，而機電工
程、打掃清潔及社區監視系統等，均經劃分為「Ａ至Ｊ棟」、「
Ｋ棟」及「Ｌ棟」三部分，此悉為被上訴人所不否認，益見伊之
管理範圍與被上訴人之管理範圍均得明確劃分，且行之有年等語
。惟此原判決已論述明確，原審因而駁回上訴人再審之判決，經
核並無適用法規顯有錯誤之情形。上訴人所陳上述理由，要與適
用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，其逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十
六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可
，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
