【裁判字號】    97,東簡,92
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「圓月彎刀」、「Ｒ大震撼」、「超級三六豹」、「雲豹
大瑪莉」、「雲豹大瑪莉、「霸王妖姬」電子遊戲機各壹台（均
含ＩＣ板共陸塊）及賭資新臺幣貳萬參仟壹佰拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，而犯同條例第22條之罪，及刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪。被告二人就所犯上開二罪，有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告二人所犯上開
    二罪，均係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第22條之違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之罪。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目
    的，擺設賭博性電子遊戲機不多，對社會秩序之危害程度不
    大，犯後坦承犯行態度良好，及檢察官求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之電子遊戲機具6台 (均含IC板各1片)及
    賭資23110元等物，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項規定，予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、455條之1，電子遊戲場業管理條例第15條、
    第22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第2
    8條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月    29     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
