【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付價金強制執行事件
  ，因相對人前遵本院93年度聲字第124 號民事裁定提存新臺幣
  （下同）22,500元，而於本院93年度東簡字第145 號債務人異
  議之訴事件判決確定前，暫予停止強制執行。茲因上開債務人
  異議之訴案件業經判決確定，聲請人因停止強制執行而受有22
  ,500元之損害，因而請求發給擔保金以資受償等語。
二按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2 項定有明文。而此項擔保係備為供擔保人即債
  務人就本案一旦受敗訴之裁判確定，以賠償受擔保利益人即債
  權人因遲延執行所受損害之用，是債權人請求債務人賠償因遲
  延執行所生之損害，係以債權人本案勝訴裁判確定為前提。又
  民事訴訟法第104條第1項第3 款所謂「受擔保利益人行使權利
  」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請
  調解或聲請發支付命令）而言，最高法院著有80年臺抗字第41
  3號判例可資參照。
三經查：聲請人及相對人間債務人異議之訴案件，經本院臺東簡
  易庭以93年度東簡字第145 號判決本院93年度執字第4541號給
  付價金執行事件之強制執行程序應予撤銷，聲請人不服提起上
  訴後，經本院以93年度簡上字第26號駁回上訴確定等情，有上
  開判決書在卷可稽，聲請人既受敗訴判決確定，揆諸前開說明
  ，尚難認聲請人有何因遲延執行而受有損害可言。況縱認聲請
  人主張因停止強制執行而受有損害為真，聲請人亦應向法院起
  訴請求相對人損害賠償、聲請調解或聲請核發支付命令，而非
  像本院聲請發給擔保金。聲請人本件聲請，無法律根據，自不
  能准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
