【裁判字號】    97,東簡,100
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲○○前於
    民國（下同）」等語，補充記載為「甲○○前於民國（下同
    ）95年間因違反森林法案件，經台灣台東地方法院以95年訴
    字第196號判處有期徒刑8月、7月，定執行刑1年，於96年10
    月17日確定，嗣經減刑為有期徒刑4月、3月15日，定執行刑
    為有期徒刑6月，於97年1月9日易科罰金執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論擬。又被告前
    於95年間因違反森林法案件，經本院處有期徒刑8月、7月，
    定執行刑1年，於96年10月17日判決確定，嗣經減刑為有期
    徒刑4月、3月15日，定執行刑為有期徒刑6月，於97年1月9
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份可佐，其於有期徒刑之執行完畢，5年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑至二分之一。爰審酌被告前曾因施用毒品，經
    送觀察勒戒完畢釋放後，5年內再犯施用第二級毒品罪，不
    僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，被告為警捕獲時
    承認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。雖檢察官求刑2月，惟因被告為
    累犯，所犯毒品危害防制條例第10條第2項之最低刑度為有
    期徒刑二月，累犯加重結果，其最低刑度亦超過有期徒刑2
    月，乃檢察官僅求刑2月，該求刑顯違反累犯之規定，此觀
    最高法院40年台非字第2號判例謂「被告前因犯罪被判處有
    期徒刑，於民國37年某月某日執行完畢，於同年某月某日再
    犯竊盜罪，原確定判決既認為應成立刑法第三百二十一條第
    一項第一款之累犯，並未依法加重其刑至二分之一，僅處以
    有期徒刑六月，自非適法」，即知本件檢察官之求刑違背累
    犯之規定，故本院自不受該求刑之拘束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
