【裁判字號】    97,司促,1898
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1898號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
兼 上 二人
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬伍仟零壹拾參元，
    及自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，按年息百分
    之三點七計算之利息，與自民國九十七年一月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)查案外人鍾孟祥於民國92年10月3日死亡，按繼承人自
        被繼承人死亡而開始，繼承人自繼承開始時承受被繼承
        人財產上之一切權利義務，民法第1147條及第1148條定
        有明文，依法債務人乙○○等3人自該日承受其財產上
        之一切權利及義務，爰同列為本件訴訟之債務人，合先
        敘明。
    (二)緣案外人鍾孟祥於92年8月19日邀同債務人丙○○為連
        帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,000,000元，
        約定借款期間自92年8月19日起至99年8月19日止，利息
        則依本行公告之定儲指數利率加碼年息1.1％ (目前年
        息為3.7％)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利
        率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個
        月以內加放款利率10％，逾6個月以上者其超過6個月部
        份加放款利率20％計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至96年12月18日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應連帶清償全部現欠本金405,013元整
        外，並應連帶給付自96年12月19日起至清償日止之利息
        暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
