【裁判字號】    97,司促,1905
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1905號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬參仟肆佰貳拾陸元，
    及自民國九十五年八月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之七點二二八計算之利息，並自民國九十五年九月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人乙○○前就讀光華商職邀同債務人甲○○為連
        帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共1筆，金額
        總計為新臺幣（下同）25520元，約定應於借款人該階
        段學業完成或退伍後滿1年之日起開始分12期，每滿1個
        月為1期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本
        金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
        外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利
        息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內者，按借
        款利率10％，逾期超過6個月以上者，按借款利率20％
        加計違約金。
  （二）詎債務人乙○○於自民國95年9月1日起即未依約履行債
        務，迄今尚欠本金23,426元未還，雖經債權人一再催討
        仍置之不理，依據借據條款第8條約定任何一宗不依約
        清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○
        既為連帶保證人對本債務自應負連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
