【裁判字號】    97,交聲,104
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第104號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    之19號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站96年12月25日所為之裁
決處分（裁決字號：壢監裁字第裁53-ZCA284079號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國96年9
    月24日上午10時46分許，駕駛車牌號碼K2-0050 號自小客車
    ，行經國道1 號南下152 公里路段，因該處速限時速100 公
    里，經雷射測速設備測定行速為時速121 ，超速21公里，為
    警舉發「行車速度超過規定之最高速限」之違規，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，製單公警局交
    字第ZCA284079 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處
    分機關以違規事實明確，於96年12月25日以壢監裁字第裁53
    -ZCA284079號裁決書，裁罰新臺幣（下同）3,500 元。上開
    裁決書由原處分機關於96年12月27日郵寄送達至異議人位於
    桃園縣龍潭鄉○○路○ 段359 巷246 弄30之19號住所，因未
    會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人即「成功
    皇家別墅管理委員會管理組」守衛簽收，有原處分機關交通
    部公路總局新竹區監理所中壢監理站裁決書、送達證書各1
    份在卷可稽，前開裁決書於96年12月27日合法送達予受處分
    人即異議人甲○○，而自翌日（即同年月28日）起算20日異
    議期間，另加計上訴人因住所地設在桃園縣龍潭鄉，尚有在
    途期間1 日，異議期間於97年1 月17日屆滿，然異議人於97
    年1 月18日始向中壢監理站提出聲明異議狀，有該站收文章
    戳1 只在卷可參（非以又異議人書寫異議狀或將異議狀狀付
    郵之日期為計算有無異議逾期之基準，而係應以上訴狀到達
    監理站之日期為計算有無異議逾期之基準，附此敘明），故
    本件異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸首開法條規定
    及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                           交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4      月   29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
