【裁判字號】    97,聲,910
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第910號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  金鑫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前於民國96年10月30日經本院訊問後，認其該條例第4 條第
    3 項之運輸第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押必要，故於民國96
    年10月30日裁定自該日起執行羈押；再經本院於97年1 月22
    日訊問後，裁定自97年1 月30日起延長羈押2 月；再經本院
    於97年3 月30日訊問後，以被告原羈押原因及必要性俱仍存
    在，而裁定自97年3 月30日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：法院決定羈押與否應遵守比例原則，且本案
    所有證據均無法證明被告有與他人共同運輸第三級毒品愷他
    命入境台灣之行為，而共同被告魏宏家所為對被告不利之證
    述，瑕疵、矛盾甚多，顯然不實，是本案對被告不利證據自
    嫌不足。再被告經羈押後，家中經濟壓力愈甚，祖父病亡，
    母親亦住院開刀，被告婚事亦告耽誤，被告精神、經濟、生
    活俱遭莫大折磨，為此特請具保停止羈押。
三、經查，本件被告被訴毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸
    第三級毒品罪，業經本院於97年4 月17日以96年訴字第1628
    號判處被告有期徒刑11年，是被告犯罪之罪證經本院認定明
    確，且所犯者係最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，羈押原
    因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又聲請人聲請之原因
    或屬被告個人家庭事由，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定
    情形無一相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
