【裁判字號】    97,簡上,101
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，不服中華民國96年12月26日本院95
年度桃簡字第2687號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵字第6515號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○違反修正前公
    司法第九條第三項之規定，對被告判處有期徒刑三月，及諭
    知易科罰金之折算標準，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，予以減刑二分之一後，宣告有期徒刑一月又十五
    日，及諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥
    適，應予維持。茲引用第一審判決書記載之事實及理由暨證
    據（如附件）。
二、被告前於偵查時否認犯罪，惟業經原審指駁論述，其否認犯
    罪云云，尚不足採。本件事證明確，被告上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     29  日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
修正前公司法第9條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
