【裁判字號】    97,聲,334
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因被告賭博等案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「跑馬台」、「賭牌大老二」各壹台及「彈珠
台」參台（均含IC卡片）、新臺幣捌佰元及參萬貳仟捌佰伍拾元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）被告甲○○係桃園縣楊梅鎮○○街二○九巷一五號「藍天
      撞球場」之負責人，竟提供該撞球場地下室非公眾得出入
      之辦公室內供他人賭博麻將，並以每將抽取新臺幣（下同
      ）八百元，藉以營利。嗣於民國九十四年十一月一日晚間
      九時四十分許，在上址為警查獲，並扣得抽頭金八百元。
（二）被告甲○○自九十四年十二月間某日起，在上開撞球場地
      下室公眾得出入之場所內，擺設賭博性電子遊戲機「跑馬
      台」、「賭牌大老二」各一台及「彈珠台」三台與不特定
      人賭博財物，嗣於九十五年五月三日下午六時許，在上址
      為警當場查獲，並扣得前述賭博性電子遊戲機共五台（均
      含IC卡）及機檯內之賭資三萬二千八百五十元。
（三）被告甲○○前開涉犯之賭博等案件，嗣經臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起
      訴處分在案，是就前開扣案之抽頭金、電子遊戲機及賭資
      ，乃聲請沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，被告於前揭時地所為之賭博等犯行，經警查獲，並扣
    得上述抽頭金八百元、賭博性電子遊戲機五台（均含IC卡片
    ）及賭資三萬二千八百五十元，該案嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於九十五年十一月二十九日以九十四年度偵字
    第一九六四二號、九十五年度偵字第二○八五六號為緩起訴
    處分確定等情，業經本院核閱卷證無誤，並有前揭緩起訴處
    分書一份在卷可憑。扣案之抽頭金八百元、賭博性電子遊戲
    機五台（均含IC片卡）及賭資三萬二千八百五十元，分係當
    場賭博之器具及賭檯上之財物，且係供上述犯罪所得或所用
    之物，並為被告所有，自應依法宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
