【裁判字號】    97,審易,252
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名袁國順.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5599號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、傷害等前科，其中
    曾受下列罪刑宣告及執行完畢情形：
  (一)於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1754號
    判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定。
  (二)於同年間，因傷害案件，經本院以94年度壢簡字第1857號簡
    易判決判處拘役40日確定。
  (三)又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1295
    號判決判處有期徒刑8 月確定。
  (四)於96年間，再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第627
    號判決判處有期徒刑9 月確定。
  (五)前揭(三)、(四)罪刑，經本院以96年度聲減字第1665號裁定各減
    其刑2 分之1 ，並定其應執行刑為有期徒刑8 月，與上開(一)
    、(二)所示罪刑接續執行，刑期自95年7 月28日起算，於96年
    8 月23日因徒刑易科罰金執畢出監（構成累犯）。
三、另被告前於92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    於以92年度毒聲字第1644號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年3 月4 日執行完畢而釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於93年3 月8 日以93年度毒偵緝
    字第27號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年9 月29日某時，在桃園縣平鎮市○○○路某處車內施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月29日23時30
    分許在桃園縣平鎮市○○○路1 之1 號萊爾富超商前為警查
    獲。案經臺灣桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及桃園縣
    政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、桃園縣政府
    警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙附卷
    可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
