【裁判字號】    97,桃簡,1039
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵緝字第一五五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日，各減為拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；又以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另補充：（一）被告甲○○於
    本院訊問中之自白（詳本院九十七年四月二十八日訊問筆錄
    ）。（二）被告甲○○潑灑紅色油漆，係以加害財產之事恐
    嚇他人，聲請書認係以加害生命、身體之事恐嚇他人乙節，
    容有誤會。（三）又被告甲○○前開二次重利及一次恐嚇之
    犯行，其犯罪時間均係於九十六年四月二十四日之前，雖曾
    於偵查中由檢察官通緝，然被告甲○○係在中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行後之九十六年十
    一月五日始遭通緝，並於九十六年十一月八日即由警緝獲，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署九十六年十一月五日乙○玲偵
    律緝字第二九五四號通緝書及臺北市政府警察局中正第一分
    局警備隊九十六年十一月八日北市警中正一刑字第九六二六
    一號違反刑事案件通報單在卷可佐，則與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條所規定不得減刑之規定不合，故仍應依
    同條例第二條第一項第三款規定各減其宣告刑二分之一後，
    再定其應執行之刑與易科罰金之折算標準。
二、又被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑
    之範圍如主文所示，本院審酌被告甲○○具體求刑為適當，
    而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算標準，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告甲○○對本件
    不得上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百四十四條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
