【裁判字號】    97,桃簡,1023
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KANCHUA W.
            乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第12509 號），本院判決如下：
    主  文
KANCHUA WECH（中文姓名：魏銘華）、乙○○、甲○○共同連續
犯行使使公務員登載不實文書罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；均減為有期徒
刑月，如易科罰金，均以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。KANCHUA WECH（中文姓名：魏銘華）應於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    後，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則
    ，新法第2 條第1 項，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例要旨參照）。被告行為後，刑法關於共
    犯、連續犯、罰金刑之計算單位及易科罰金之折算標準，均
    有修正，茲略述如下：
  (一)刑法第28條共犯之規定，修正前之規定為：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之規定則為：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸本條
    之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共
    同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告所犯前揭
    犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正前刑法第28條
    或修正後刑法第28條之規定，均為共同正犯，依前揭最高法
    院刑事庭會議紀錄之決議，自應適用裁判時刑法第28條之規
    定。
  (二)行為人行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告
    之數犯罪行為，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告三人之行為時法律，論以連續犯。
  (三)刑法第214 條之使公務員登載不實罪，法定刑所得科之罰金
    為500 元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法
    第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑
    法第214 條之使公務員登載不實罪所得科之罰金刑為新臺幣
    1 萬5 千元以下1 千元以上；然依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及修正前刑
    法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪所得科罰金刑為銀元5 千元以下1 元
    以上，經折算後，為新臺幣1 萬5 千元以下3 元以上。經比
    較新、舊刑法科處罰金刑之規定，修正後規定並未較有利於
    行為人，故應適用行為時之法律。
  (四)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，是被告行為時易科罰金之折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算後，為新臺
    幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，經比較後，修正後之規定並未較有利於行為人，故
    應適用行為時之法律。
三、核被告三人所為，均係犯行為時刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書
    之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。再被告三人就上開行使使公務員登載不實文
    書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等自
    92年5 月7 日起至95年5 月16日前，先後多次行使使公務員
    登載不實文書犯行，目的相同，時間相近，犯罪構成要件相
    當，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告乙○○為達
    使被告KANCHUA WECH在臺居留之目的，居中仲介身為中華民
    國人民之被告甲○○充當人頭，與被告KANCHUA WECH以假結
    婚方式，向主管機關辦理相關登記，並請領登載不實之公文
    書使用，渠等對於主管機關之有效管理及國家秩序之危害非
    輕，兼衡被告三人之犯罪動機、目的、手段，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另本件
    被告三人之犯罪時間為92年5 月7 日至95年5 月16日止，係
    於96年4 月24日以前，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年
    6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。至上開
    登載不實之戶籍謄本及外國人居留停留案件申請表，雖係被
    告等供犯罪所用之物，然於提出於該管機關後，業經該管機
    關收繳而屬該等機關所有，依法自不得併諭知沒收；另被告
    KANCHUA WECH所取得之中華民國外僑居留證固屬被告犯罪所
    得之物，然該外僑居留證並未扣案，未免將來執行之困擾，
    爰不另為沒收之之諭知，併此敘明。又被告KANCHUA WECH為
    泰國籍之外國人，未經許可入境我國且受有期徒刑宣告，已
    不適宜在我國繼續居留，爰依刑法第95條規定，併諭知於刑
    之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第28條、第216 條、第214 條、第95條、刪除前
    刑法第56條、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第
    33條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
