【裁判字號】    97,聲,1006
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被g 告因違反毒品危害防制條例等件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第183 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣合計柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例
    等案件，經檢察官分別指定保證金新臺幣（下同）20,000元
    、20,000元、30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納指定之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告張木松確因違
    反毒品危害防制條例及竊盜等案件分別自行出具現金20,000
    元、20,000元、30,000元保證，嗣被告因違反毒品危害防制
    條例案件經分別判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，有
    期徒刑8 月，有期徒刑8 月，定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，聲請人以傳票送達至被告位於桃園縣八德市○○街273
    號住所，通知被告於97年2 月27日上午10時45分到案執行，
    由被告之同居人即被告之父陳水昌收受；復以傳票送達至被
    告位於桃園縣桃園市○○路69號5 樓（501 室）居所，通知
    被告於97年2 月27日上午10時45分到案執行，前開傳票因未
    獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，於同年月15日寄存在桃園縣政
    府警察局桃園分局大樹派出所以為送達。然被告未遵期到案
    執行。聲請人又於同年3 月3 日核發拘票命警至被告前開住
    所拘提被告，因被告已搭機出境而無法拘提到案，復經查詢
    被告出入境資料，被告確於97年2 月1 日出境等情，有收受
    刑事保證金通知、送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署送達
    證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、通緝
    簡表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部入出境資訊連
    結作業系統查詢結果表在卷可按，被告因上開違反毒品危害
    防制條例案件經合法傳喚未到案執行，且已出境，足認被告
    業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人即被告所
    分別繳納之保證金20,000元、20,000元、30,000元（合計共
    70,000 元） 。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
