【裁判字號】    97,聲,519
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第519號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度執全字第一七０二號假扣押執行事件聲請人所提
供之擔保即財團法人法律扶助基金會台北分會民國九十三年九月
十六日之法扶保證書，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。又該條
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第
    106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度裁全字第三
    五０二號假扣押裁定，曾提供財團法人法律扶助基金會台北
    分會所出具之保證書為擔保物；茲因聲請人已撤回假扣押之
    執行及撤銷上開假扣押裁定，並去函通知相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出撤銷假扣押裁
    定、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人前
    依本院93年度裁全字第3502號假扣押裁定，提供財團法人法
    律扶助基金會台北分會所出具之保證書為擔保物，聲請本院
    以93年度執全字第1702號對相對人之財產為假扣押執行在案
    ，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以93年
    度全聲字第63號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據本院依職權
    調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷，查核屬實。又聲請人曾
    於民國97年2 月19日以中壢建國路郵局第297 號存證信函定
    20日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行所受之損害
    行使權利，相對人已於97年3 月27日收受該通知，有聲請人
    提出存證信函及回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
