【裁判字號】    97,司票,3044
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3044號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年10月31日
    （聲請狀之附表誤載為95年9 月14日）簽發之本票1 紙，內
    載金額新臺幣1,320,000 元，免除作成拒絕證書，到期日95
    年9 月14日（聲請狀之附表誤載為95年10月31日），詎於到
    期日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及自到期日起至清償日止按週年利率6%計算之利息准許
    強制執行等語。
三、經查系爭本票記載受款人為海三工業有限公司，而非聲請人
    ，且系爭本票並無由受款人背書交付聲請人，難認聲請人已
    取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，自不能准許，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
