【裁判字號】    95,訴,2031
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2031號
上  訴  人  丁○○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人
不服本院95年度訴字第2031號第一審判決，提起上訴，惟上訴人
未據繳納上訴裁判費。查本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核
定為新台幣（下同）3,000,000 元，應徵第二審裁判費為46,050
元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本
裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
