【裁判字號】    97,家聲,124
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第124號
聲  請  人  桃園縣桃園地政事務所
法定代理人  丙○○
代  理  人  江松鶴律師
相  對  人  乙○
            甲○○
上列聲請人與相對人間請求確認繼承權存在事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬壹仟肆
佰肆拾肆元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百
分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求確認繼承權存在事件，經
    本院以94年度重家訴字第4 號判決確認原告即相對人就被繼
    承人陳坤、陳蔡粉之遺產繼承權存在，訴訟費用由被告即聲
    請人負擔；嗣被告即聲請人提起第二審上訴，經臺灣高等法
    院以95年度重家上字第6 號判決原判決廢棄，第一、二審訴
    訟費用由被上訴人即相對人負擔；後相對人再提起第三審上
    訴，經最高法院以96年度台上字第1654號判決上訴駁回，第
    三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔確定，業經本院調閱上
    開各卷宗查核無誤。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查結果，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之金額，並
    加給按法定利率計算之利息。
四、依首開法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  劉昆鑫
附計算書（均為新臺幣）：
一、本院94年度重家訴字第4號裁判部分：
    第一審裁判費：   154,296元（由相對人支付）
二、臺灣高等法院95年度重家上字第6號裁判部分：
    第二審裁判費：   231,444元（由聲請人支付）
三、最高法院96年度台上字第1654號裁判部分：
    第三審裁判費：   231,444元（由相對人支付）
四、故相對人應賠償231,444元予聲請人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
