【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第119 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重貳點貳肆零公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請書誤載為安非他命）
    ，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國91年10
    月9 日以91年度毒聲字第2381號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復於92年4 月4 日以92年度毒聲字第
    1058號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣迭經裁定停止戒
    治、撤銷停止戒治，並繼續執行強制戒治後，於95年2 月12
    日執行完畢而釋放，經檢察官以96年度戒毒偵字第26號為不
    起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
    不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之白色或無色透
    明結晶或結晶性粉末1 包，經本院依職權送鑑定結果，檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗前含袋重2.242 公克，驗
    餘含袋重2. 240公克）一情，亦有行政院衛生署管制藥品管
    理局97年4 月21日管檢字第0970003679號鑑定書1 紙在卷可
    稽（見本院卷第14頁），及盛裝上開毒品之包裝袋一個，以
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將
    之完全析離（有法務部調查局調科壹字第093623965550號函
    可資參佐），均係屬經查獲之毒品，不問屬被告與否，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之，是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。至於
    鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
