【裁判字號】    97,審訴,525
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第224 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月又拾伍日。扣案
之海洛因殘渣袋伍只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、家庭暴力防治法、偽造文書、贓物等前科，其中於民國91
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度壢簡
    字第1466號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，又於93年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度壢簡字第65
    6 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，上述2 罪刑並經本院
    以93年度聲字第2563號裁定應執行有期徒刑11月；又因違反
    家庭暴力防治法案件，經本院以93年度簡字第417 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上開各罪接續執行，於94年6 月18日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    3382號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以88年度毒聲字第3751號裁定送強制戒治，嗣其成效經
    評定合格，經本院以88年度毒聲字第6945號裁定裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於89年7 月2 日戒治期滿，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年7 月26日以89年
    度戒偵字第375 號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒
    品案件，經本院以92年毒聲字第699 號裁定送強制戒治，於
    93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正，依新法逕予報結而
    釋放，該次犯行並經本院以92年度壢簡字第1466號簡易判決
    判處有期徒刑6 月確定；再於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字
    第656 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定。詎其不知悔改，
    仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月22日為警查獲前某
    時，在桃園縣新屋鄉笨港村榕樹下66之6 號住處，以注射針
    筒施打方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日22時許，
    在上址為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋5 只。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 紙附卷可稽。
  (三)海洛因殘渣袋5 只扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因殘渣袋5 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物後尿
    液中驗出鴉片類陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前
    述，足見塑膠袋係殘留有毒品海洛因，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
