【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第581號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
下列聲請人即被告犯家暴恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣貳萬元，准予停止羈押。
甲○○於停止羈押期間內，應遵守下列事項：應遠離乙○○位於
桃園縣中壢市○○路○ 段418 巷11號2 樓住所至少五百公尺，且
不得對乙○○之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯家暴恐嚇等案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第4 款所列情形，有羈押必要，自民
    國97年3 月4 日起執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告甲○○聲請停止羈押，應准予取具保證金額
    新台幣2 萬元後，停止羈押，並命被告於停止羈押期間內，
    遵守下列事項：應遠離被害人乙○○位於桃園縣中壢市○○
    路○ 段418 巷11號2 樓住所至少5 百公尺，且不得對被害人
    乙○○之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。被告倘有違背
    上開事項者，得命再執行羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
