【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29286 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月6 日下午3
    時許，駕駛車牌號碼4113－KR號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路往新莊路方向左轉行駛時，應注意車前後狀況，而
    依當時之天候晴、日間自然光線、路面柏油乾燥無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好等情形以觀，客觀上並無不能注意之
    情事，其竟疏於注意後方來車狀況及未依規定左轉彎，而與
    告訴人甲○○所騎乘車牌號碼CXT －207 號重型機車（由桃
    園市○○路往大竹方向直行），發生碰撞，甲○○人車倒地
    ，致甲○○受有右側肱骨開放性骨折、右側骨盆骨折、右側
    股骨頸骨折、左側多處撕裂傷、左側鎖骨骨折等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，
    上開罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告
    業已與告訴人甲○○達成民事調解，並據告訴人甲○○具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
