【裁判字號】    97,司票,3174
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3174號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人大佳好遊覽車客運股份有限公司、甲○○、
乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人大佳好遊覽車客運股份有限公司之法
              二、對相對人甲○○請求給付之依據。
              二、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
