【裁判字號】    97,壢簡,1002
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第54號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之本票張（編號：TH000000
0 、TH0000000 、NO757236）、借據壹紙（立據人甲○○），均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得乙○○所有，供其犯本案所用
    之本票3 張（編號：TH0000000 、TH0000000 、NO757236）
    、借據1 紙（立據人甲○○），及與本案無關之現金新臺幣
    （下同）5 萬元、電擊棒1 支、商業本票簿1 本（共62張）
    、借款契約書1 本（共14張）、行動電話1 支、印泥1 個」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲
    比較如下：
    (一)刑法第344 條重利罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
      銀元1000元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段規定提高為10倍為銀元10000 元（折算為新台幣3000
      0 元)以 下罰金，經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1
      項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所
      定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金
      ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
      規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段提高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法
      第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算。
    (二)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯之規定，亦經修
      正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7
      月1 日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行
      為之性質論罪。查被告本案所為3 次重利犯行，時間、地
      點、對象，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要件相
      同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依
      修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分論3 次重
      利罪之結果，對被告較為有利。
    (三)就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元
      100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下
      ）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
      新台幣1000 元 、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金
      罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。而修正前刑法第41
      條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
      執行之刑逾6 月者，亦同」，修正後同條項則規定：「前
      項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
      」。
    (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定均並未較有利
      於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適
      用行為時（即修正前）之法律。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第344 條之重利罪。被告先後
    3 次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意為之，應依修正前刑法第56條規定論以連續犯一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正途謀利，而
    趁人急迫貸放款項予他人，收取不相當之高利，嚴重影響社
    會交易秩序、善良風俗，所為非是，及其犯罪之動機、手段
    、所生損害、素行，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再按，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日
    施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，非屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，
    自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條
    、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之本票3 張（編號：TH0000000 、TH0000000 、NO757236
    ）、借據1 紙（立據人甲○○），為被告所有，供其犯本件
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，沒收之；另扣案之電擊棒1 支、商業本票簿
    1 本（共62張）、借款契約書1 本（共14張）、行動電話1
    支、印泥1 個，尚無證據證明係被告用以犯本件重利罪所用
    之物，而現金5 萬元，亦無證據證明係被告犯本件重利罪所
    得之物，且均非違禁物，均不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為
    時刑法第344 條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第54號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
