【裁判字號】    97,桃簡,992
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯除去查封標示罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日；減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    後，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則
    ，新法第2 條第1 項，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例要旨參照）。被告行為後，刑法關於罰
    金刑之計算單位及易科罰金之折算標準，均有修正，茲略述
    如下：
  (一)刑法第139 條之除去查封標示罪，法定刑所得科之罰金為三
    百元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第33
    條第5 款亦修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第
    139 條之除去查封標示罪所得科之罰金刑為新臺幣九千元以
    下一千元以上；然依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及修正前刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額一元計算，刑法第139 條之除去查封標
    示罪所得科罰金刑為銀元三千元以下一元以上，經折算後，
    為新臺幣九千元以下三元以上。經比較新、舊刑法科處罰金
    刑之規定，修正後規定並未較有利於行為人，故應適用行為
    時之法律。
  (二)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算一日，是被告行為時易科罰金之折算標準，應以
    銀元一佰元以上三百元以下折算一日，經折算後，為新臺幣
    三百元以上九百元以下折算為一日。惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    經比較後，修正後之規定並未較有利於行為人，故應適用行
    為時之法律。
三、核被告所為，係犯刑法第139 條之除去查封標示罪。被告與
    楊民青（已另行聲請簡易判決處刑）間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，與犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪之時間為93年4 月
    初某日，係於96年4 月24日以前，且其所受宣告之刑未逾有
    期徒刑1 年6 月，合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第139 條、刑法第28條，修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前刑法第33條第5 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
