【裁判字號】    97,簡上,120
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服中華民國96年11月30日本院96年度桃
簡字第3024號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第24550 號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○竊盜，累犯，
    依刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    之規定，對被告判處有期徒刑六月，及諭知以新臺幣二千元
    折算一日之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維
    持。茲引用第一審判決書記載之事實及理由暨證據（如附件
    ）。
二、被告上訴意旨認原審量刑過重云云。惟按法官於有罪判決如
    何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官
    裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情
    節，參酌刑法第五十七條所定各款犯罪情狀之規定，於法定
    刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或
    未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則
    ，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，並不得任
    意指摘其量刑違法，最高法院八十年台非字第四七三號、七
    十五年台上字第七○三三號、七十二年台上字第六六九六號
    、七十二年台上字第三六四七號判例意旨可資參照。準此，
    法官量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其
    違法或不當。查原審已審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    竊取財物之價值、犯行所生危害，及被告甫因竊盜案件入監
    執行出獄後僅隔短短二月半再犯本件竊盜罪，惡性甚重等一
    切情狀，量處上揭刑度及諭知易科罰金之折算標準，顯無過
    重可言，被告上訴意旨認原審量刑過重云云，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     29  日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
