【裁判字號】    97,親,71
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第71號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年03月18
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年04月05日送
    達原告（按係於同年03月26日寄存，依民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力），有送達證
    書1 份附卷可參。而原告逾期迄未補正，亦有本院家事紀錄
    科查詢簡答表1 份在卷為憑，是其訴顯難認為合法，應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
