【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第449號
聲   請   人  臺灣銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
代   理   人  丁○○
複  代 理 人  乙○○
相   對   人  台灣黃朝科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第6709號假扣
    押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府重大交通設
    公債86年度甲類第10期債票面額合計新台幣700 萬元為擔保
    金，以鈞院94年度存字第4333號提存事件提存後，而聲請鈞
    院以94年度執全字第3593號強制執行事件對相對人之財產實
    施假扣押在案。嗣聲請人聲請鈞院以95年度執字第36784 號
    調卷執行上開假扣押之標的物，經拍賣後執行終結，聲請人
    並聲請鈞院以96年度全聲字第432 號撤銷上開假扣押裁定後
    ，復聲請鈞院以97年度聲字第177 號通知相對人行使權利，
    惟相對人迄未行使，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案全部勝訴確定或就所生損
    害已經賠償而言；至所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之
    場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，聲請對相對人丙○○之不動
    產，對相對人台灣黃朝科技股份有限公司、丙○○之存款，
    及對相對人丙○○、甲○○之股票實施假扣押強制執行。前
    開相對人丙○○之不動產部分，經本院95年度執字第 36784
    號強制執行事件囑託臺灣南投地方法院執行完畢；上開相對
    人丙○○、甲○○之股票債權部分，亦經執行完畢，有聲請
    人提出之臺灣南投地方法院96年7 月18日投院霞95執謙字第
    8236號函、本院96年9 月12日桃院木執95年執天字第 36784
    號函在卷可稽，復經本院依職權調閱上開假扣押執行卷查核
    屬實。惟聲請人既未撤回假扣押執行之聲請，則假扣押執行
    程序不失其存在，自無消滅之可言，尚不能認「本件訴訟已
    經終結」，且受擔保利益人即相對人因上開假扣押執行所受
    之損害仍可能發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使
    權利之理，是聲請人之聲請與首揭規定不符，不能准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
