【裁判字號】    97,桃簡,1117
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、被告於民國97年1 月21日凌晨6 時許，侵入在桃園縣桃園市
    敏盛醫院內有人居住之8702號病房所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入有人居住建築物竊盜未遂
    罪。又本件被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，
    依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。查被告有聲請書所述
    之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一，並依同法第71
    條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告有前案犯罪科刑執行
    紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他人物品，犯行自屬
    非是，惟念其行竊之際遭發覺而未得逞，所生危害尚非嚴重
    ，與犯後否認犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
