【裁判字號】    97,簡上,262
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第262號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毀損等案件，檢察官不服本院中華民國96年12月31
日96年度桃簡字第3322號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第18192 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告乙○○、
    甲○○均犯刑法第354 條、第305 條之毀損器物罪、恐嚇危
    害安全罪，均分別判處拘役30日、20日，分別定應執行拘役
    40日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1,000 元折算1
    日；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官據告訴人具狀請求稱：被告2 人涉嫌暴力討債，原審
    量刑過輕，乃提出上訴云云。
三、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，抑或是否宣告緩
    刑等，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行
    使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各
    款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之
    裁量，量處被告罪刑。質言之，法官為此量刑或緩刑宣告之
    裁量權時，除不得逾越法定刑或法定要件外，尚應符合法規
    範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則等法原則
    ，亦即應兼顧裁量之外部及內部性，如非顯然有裁量逾越或
    裁量濫用之違法情事，自不得任意指摘為違法，此亦為最高
    法院歷年多起判例所宣示之原則（參見最高法院80年台非字
    第473 號判例、75年台上字第7033號判例、72年台上字第66
    96號判例、72年台上字第3647號判例等），是以原審已審酌
    被告2 人犯罪之情節、所生危害之程度、犯後態度及其素行
    情形等一切情狀而分別量處拘役30日、20日，分別定應執行
    拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，當符合裁量之比例
    原則及平等原則之要求，其認事用法並無違誤，量刑亦屬適
    當。檢察官依告訴人請求提起上訴，並無理由。從而檢察官
    提出上訴，經核為無理由，應予以駁回。
四、被告2 人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
