【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第465號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        27號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年04月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬貳仟肆佰伍拾捌元，及自民
國九十六年十一月七日起至民國九十六年十二月二十七日止按年
息百分之三點四三計算之利息，與自民國九十六年十二月二十八
日起至清償日止按年息百分之三點五一計算之利息；暨自民國九
十六年十二月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬捌仟柒佰壹拾壹元，及自民國九
十六年十一月七日起至民國九十六年十二月二十七日止按年息百
分之三點五三計算之利息，與自民國九十六年十二月二十八日起
至清償日止按年息百分之三點六一計算之利息；暨自民國九十六
年十二月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利息百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國95年01月27日邀另債務人詹長華為保證
      人，向原告借款新台幣（下同）280 萬元，約定於115 年
      02月07日清償完畢，利息自借款日起按郵匯局二年期定期
      儲金機動利率2.045%加碼0.875%計算，即年息2.92% ，並
      同意該利率可隨郵匯局二年期定期儲金利率變動而同時調
      整。借款人逾期還本或付息時，本金自到期日起，利息自
      應繳息日起，逾期在六個月以內者，另按約定利率百分之
      10計付違約金，逾期超過六個月部分，另按約定利率百分
      之20計付違約金，經簽立房屋借款約定書一紙交原告收執
      為憑。
（二）詎料，上開二筆借款，被告自96年11月07日起陸續未繳付
      利息，尚欠原告本金共計3,471,169元。其中：
      (1)2,722,458 元之貸款利率即郵匯局二年期定期儲金利率
        業由2.045%調整為2.635%，依約被告應給付原告按年息
        3.51% 計算之利息。
      (2)748,711 元之貸款利率即郵匯局二年期定期儲金利率業
        由2.045%調整為2.635%，依約被告應給付原告按年息3.
        61% 計算之利息。
（三）另依被告簽立之房屋借款約定書規定，被告如有任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者，全部債務視同到期。原告
      據此要求被告清償如前揭所示之本金、利息暨違約金。惟
      未獲付款，迭經催討亦無效，依法被告自應負清償之責。
（四）為此，原告爰依民法消費借貸契約之法律關係，請求被告
      應給付如原告訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出房屋借款約定書、存放款利率查詢表各一份。
乙、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之房屋借款
    約定書、存放款利率查詢表各一份為證。
二、被告甲○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告甲○○自認，應
    認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約之法律關係，請求
    被告甲○○應給付如原告訴之聲明所示之本金、利息及違約
    金，核無不合，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
