【裁判字號】    97,審訴,733
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第733號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5074號），於中華民國97年4 月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬，削尖
    吸管貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬，削尖吸管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月9 日停止
    戒治出所，並付保護管束，嗣於92年8 月3 日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，其所涉上開施用毒
    品犯行，並經本院分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑1 年確定；於91年間又因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月確定，前揭各罪經本院裁定定其
    應執行刑為應執行有期徒刑1 年9 月確定後入監執行，於93
    年10月19日假釋出監，至93年11月29日保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行
    完畢後五年內，即96年9 月1 日上午7 時許，在桃園縣八德
    市○○街9 巷47號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。另於96年9 月1 日為警採尿時起往前回溯
    96小時內之某時，在前揭住處內，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年9 月1 日下午5
    時20分許，在桃園縣中壢市○○路36巷與光明街街口為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.01公克）及其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之削尖吸管2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
