【裁判字號】    97,桃簡,1085
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因竊盜案件經本院判處有期徒刑4
    月，並於民國94年8 月14日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。又被告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至
    二分之一。又本件被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未
    遂犯，依刑法第25條第2 項規定得減輕其刑，並依同法第71
    條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告有前案犯罪科刑執行
    紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他人物品，犯行自屬
    非是，惟念其行竊之際遭發覺而未得逞，所生危害尚非嚴重
    ，犯後並坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4   月    29      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
