【裁判字號】    97,交易,94
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1945號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年10月27
    日晚間6 時55分許，騎乘車號為JR5 —168 號重型機車，沿
    桃園縣桃園市○○路往三民路方向行駛，行經桃園縣桃園市
    ○○路360 號前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，及機器腳踏車轉彎，應
    依標誌或標線之規定行駛，且依當時情況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，遽行跨越該路段之路中央雙黃線而駛入對
    向車道，此時適有甲○○騎乘車號為QF6 —839 號輕型機車
    沿永安路往大興西路方向行駛，2 車遂發生碰撞，致甲○○
    受有左側臉部挫傷並顴骨骨折、左下肢多處挫擦傷之傷害。
    案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲因
    被告與告訴人達成和解，並據告訴人甲○○於本院審理中，
    當庭聲請撤回告訴，有訊問筆錄附於本院九十七年度桃交簡
    字第八五九號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                  交通法庭    法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
