【裁判字號】    97,聲,889
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點零伍公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局員警於民國九十五年
    三月二十五日凌晨一時許，在桃園縣桃園市○○路六六○號
    前，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件，並扣得第一
    級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計○．○五公克）。惟被告
    上揭所涉施用第一級毒品之犯行，經本院九十五年度毒聲字
    第四二二號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院九十五年度毒聲字第六二三號裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合格，已無繼
    續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
    六年七月十一日以九十六年度戒毒偵字第一九五號為不起訴
    處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告前揭所涉施用第一級毒品之犯行，經本院九十五
    年度毒聲字第四二二號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院九十五年度毒聲字第六二三號裁定令
    入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合
    格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於九十六年七月十一日以九十六年度戒毒偵字第一九五
    號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且
    有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛因二包（
    驗餘淨重合計○．○五公克），業經鑑定無誤，此有法務部
    調查局九十五年四月二十一日調科壹字第○八○○一一○八
    ○號鑑定通知書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第一級毒
    品，自屬違禁物無訛。又包裝袋與海洛因不能析離，應併依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
