【裁判字號】    97,司,87
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第87號
聲  請  人  乙○○（即永謙營造股份有限公司清算人）
                      送達代.
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
永謙營造股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十七年十一
月六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人於呈報就任為永謙營造股份有限公司
    （下稱永謙公司）之清算人後，曾於民國96年10月9 日向本
    院具狀聲明因永謙公司對數債權人負有債務且金額甚鉅，公
    司之資產顯已不足清償債務，故已於96年4 月18日向本院提
    出宣告破產之聲請，並經本院以96年度破字第18號受理在案
    ，嗣並於96年12月21日函令第三人世聯不動產估價師事務所
    就永謙公司所有不動產價格及可能應繳之增值稅進行鑑定，
    前開宣告破產事件迄今尚待裁核中，故為避免清算無法如期
    完結，仍有展延之必要等語。
三、查本件聲請人就任清算人，經呈報本院准予備查後，曾於96
    年10月9 日向本院聲請延展清算期間，經本院以96年度司字
    第235 號裁定准予展延至97年5月6日在案，業經本院依職權
    調閱96年度司字第235 號卷宗核閱屬實，今聲請人以宣告破
    產事件迄今尚待裁核，未能處理完畢清算事務為由，聲請展
    延清算期間6 個月，經核與首揭法律規定及說明尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
