【裁判字號】    97,聲,1070
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經判決確定，入監執行後於民國96年
    7 月20日（聲請書誤載為96年7 月23日）假釋付保護管束，
    依中華民國罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已減其宣
    告刑，惟該數罪合於刑法第50條數罪併罰之要件，故應依刑
    法第53條及第51條第5 款之規定，就視為已減刑後之刑期定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第一、二級毒品罪，經本院以89年度
    訴字第451 號判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1
    年4 月，於89年6 月5 日確定（聲請書附表誤載為89年5 月
    1 日）；又所犯竊盜案件，經本院以89年度訴字663 號判處
    有期徒刑4 年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3
    年，上訴後，經臺灣高等法院以90年度上訴字第69號撤銷原
    判決，改判有期徒刑4 年，並於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作3 年，於90年5 月10日確定（聲請書附表誤載為90
    年3 月27日）。受刑人所犯前開3 罪，並經臺灣高等法院以
    90年度聲字第2173號裁定定其應執行有期徒刑5 年2 月，並
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，入監執行後
    ，受刑人於96年7 月20日因縮短刑期假釋出監，假釋期間交
    付保護管束，縮刑期滿日為97年9 月10日，迄未經撤銷假釋
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，受刑人
    前揭所犯施用第一、二級毒品罪，視為減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，惟聲請人聲請就受刑人所犯前開施用第一、二
    級毒品罪及竊盜罪合併定其應執行刑，仍應由犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。綜上所述，本件
    犯罪事實最後判決之法院既係臺灣高等法院，並非本院，聲
    請人遽向本院提出聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                       刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
