【裁判字號】    97,壢簡,780
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第772 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包
（驗畢淨重肆點壹壹柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「施用第二級毒品安非他命」更正為「施
    用第二級毒品甲基安非他命」，並補充「扣得甲基安非他命
    7 小包（共淨重4.15公克，因鑑驗使用0.033 公克，驗畢餘
    4.117 公克），與本案無關之玻璃球吸食器1 個、電子磅秤
    1 個、分裝夾鏈袋35個」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，為其施用之犯行所吸收，不另論罪。查被
    告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒
    後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之毒品7 包（驗畢餘淨重4.117
    公克），為查獲之第二級毒品甲基安非他命，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（編號：CH/2008/20133
    、CH/2008/20134） 附卷可佐，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另，扣案之玻璃球吸食
    器1 個、電子磅秤1 台、分裝夾鏈袋35個，尚無證據證明係
    被告所有，供其犯
    本件犯罪所用之物，且非違禁物，均不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第772 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
