【裁判字號】    97,審易,48
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  統銘科技股份有限公司
兼 代 表人  甲○○
共      同
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因違反水污染防治法案件（起訴案號：96年度偵字第29
774 號），於中華民國97年4 月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官   曾家貽
            書記官   陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    統銘科技股份有限公司因其負責人，執行業務犯水污染防治
    法第三十六條第一項之非法排放廢水罪，科罰金新臺幣貳拾
    萬元。
    甲○○犯水污染防治法第三十六條第一項之非法排放廢水罪
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設於桃園縣中壢市○○路40號2 樓之統銘科技股
    份有限公司（下稱統銘公司）之負責人，其明知統銘公司未
    領有事業排放許可證或簡易排放許可文件，竟於民國96年9
    月12日，在統銘公司設於桃園縣觀音鄉○○路○段863 號之
    工廠，擅自排放含有害健康物質已超過放流水標準之廢水。
    嗣經桃園縣政府環境保護局稽查人員於當日會同行政院環境
    保護署人員，在上址稽查後，發現統銘公司溢流排放情形，
    經採樣化驗後，檢出統銘公司所排放廢水之ph值為0.25，且
    所含鋅、鉛及鎳分別高達10.5mg/L、6.45mg/L及3.23mg/L，
    均不符合放流水標準。
三、處罰條文：
    水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
