【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第551號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬玖仟壹佰壹拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院96年度訴字
    第556 號判決確定，本件訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，同上事件第一審裁判費
    新台幣（下同）29,116元係由聲請人繳納，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額確定為29,116元，並加給自本裁定送達之
    翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
