【裁判字號】    97,親,6
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 97年度親字第6號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
特別代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，經於中華民國97年4 月15日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告甲○○於民國73年11月16日結婚，
    90年11月19日離婚，惟伊於婚姻關係存續期間，即88年7 月
    16日產生被告丙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ），依法被告丙○○推定為伊與被告甲○○之婚生子女。惟
    被告丙○○非伊自被告甲○○受胎所生，而係受胎自訴外人
    丁○○，為此提起本件訴訟等語，並聲明：確認被告丙○○
    非伊自被告甲○○受胎所生之子女。
二、被告丙○○及其特別代理人丁○○均表示同意原告之訴。被
    告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未就本案為任何答辯。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    。修正前民法第1063條第2 項定有明文。惟按夫妻已逾96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，民法親
    屬編施行法增訂第8 條之1 亦有明文規定。原告主張其與被
    告甲○○在婚姻關係存續期間，於88年7 月16日產下被告丙
    ○○之事實，業據其提出戶籍謄本及出生證明為證，堪信為
    真實。依前揭規定，應推定被告丙○○為原告與被告甲○○
    之婚生子女。惟原告主張被告丙○○非原告自被告甲○○受
    胎所生之事實，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告丙○
    ○及曾鈺易進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結果為：
    「（1） 不能排除丁○○與丙○○的親子關係。（2） 累積
    親子關係係數（CPI） 為51,264.91 。就是說『丁○○是丙
    ○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有
    是丙○○的親生父親所必須具備的基因半型（Obligatory
    genes） 』這一個可能性相比，大約是51,264.91 倍。（3
    ）親子關係概率（PP）為99.9980%。也就是說丁○○與丙○
    ○之父女關係確定率為99.9980%。因此『丁○○是丙○○的
    親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實」等語
    ，有財團法人長庚紀念醫院（林口）分院97年2 月22日（97
    ）長庚院法字第0139號親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之
    主張為信實。從而，原告雖於被告丙○○出生之日即知悉其
    非被告甲○○之婚生子女，惟其於96年5 月4 日法律修正後
    2 年內，即97年1 月7 日提起本訴，此有本院收狀戳章在卷
    可按，否認被告丙○○為其自被告甲○○受胎所生之婚生子
    女，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
