【裁判字號】    97,壢簡,985
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，應依刑法第
    30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告明知近年來國
    內多有恐嚇集團、詐欺犯案，均係借用人頭帳戶或他人手機
    以作為收受不法所得款項或以之為詐騙被害人之手段、工具
    ，猶提供自身銀行帳戶、手機供他人充為犯罪收贓、聯繫之
    用，不僅助長恐嚇等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「
    人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐
    ，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致
    台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被
    告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。至於被
    告所提供之行動電話門號SIM 卡，既經被告交予他人，已非
    被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8030號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
