【裁判字號】    97,壢簡,1069
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97
    年3 月13日凌晨3 時30分許，在桃園縣平鎮市○○○○路1
    之2 號前，趁甲○○所有之車號CT─4362號自小客車停放路
    旁並未上鎖之際，擅自開啟車門進入，徒手竊取甲○○所有
    蘋果日報1 疊（價值新台幣（下同）60元）、紅包袋5 個（
    價值2 元）、「世家牌」茶包2 包（價值10元）、「波爾」
    礦泉水1 瓶（價值10元）、「生氣不如爭氣」書籍1 本（價
    值180 元）等物，得手後，將礦泉水引用殆盡，且將其餘上
    開竊得物品裝入其所攜帶包包內。適甲○○同事葉雲信外出
    購物，行經上址察覺有異，報警處理，當場查獲，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱。並據
    目擊證人葉雲信證述目擊被告行竊情節相符，復經被害人甲
    ○○於警詢指述失竊情節甚詳。此外，並有贓物領據1 份、
    失竊贓物照片5 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    堪採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、所竊取被害人所有物品之價值非
    高，犯情非重，且於行竊不久即被查獲，並已經被害人領回
    ，所生危害較輕，其犯後為前開自白，犯後態度尚佳及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                       刑事第八庭 法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
