【裁判字號】    97,桃簡,1200
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，嗣經通緝到案入監服刑，於94年3 月11日執行完
    畢。因無交通工具代步，於97年1 月25日晚間某時（同日21
    17分前）見乙○○所有之車牌號碼IAY ─841 號機車1 輛（
    價值新台幣3000元），停放在桃園縣龜山鄉○○路250 巷前
    ，遂基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，持其所有機車
    鑰匙1 支，以啟動電源方式，竊取上開機車，得手後，供自
    己騎乘使用。嗣於97年3 月13日晚間10時許，甲○○騎乘該
    機車行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○街168 號「激點汽車旅館
    」旁空地時，為警當場查獲，並扣得其所有供竊盜所用機車
    鑰匙1 支，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，並
    經被害人乙○○於警詢時指述機車遭竊之事實在卷。並有被
    告所有供行竊所用機車鑰匙1 支扣案可證。此外，復有贓物
    領據、扣押筆錄扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單、失竊機車照片各1 張附卷可稽，堪信被告上
    開自白與事實相符，應堪採信。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告雖
    於警詢時供稱其係於97年2 月間在桃園縣龜山鄉○○路一帶
    ，以自備鑰匙竊取上開機車等語，惟查被告所供述之時間或
    因記憶有誤所致，而與被害人乙○○所供述失竊機車時點不
    同；然被害人乙○○所有上開機車，係於97年1 月25日晚間
    某時，停放於上址嗣於同日21時17分許發現遭竊，嗣向警方
    報案，除據被害人乙○○陳明在卷外，並有桃園縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單在卷可按，是自以被害人乙○○所陳
    述之失竊時間較為可採，併此敘明。被告曾有如事實欄所載
    之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段，所竊之機車價值，行竊
    後係供己騎乘，非用以不法用途，所生損害，及犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案機車鑰匙1 支，
    係被告所有供本件竊盜所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
