【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24391 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月四日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本案被告經檢察官認涉犯行使偽造公文書罪嫌提起公訴，本
    院於民國九十七年二月四日，以被告有逃亡之虞為由，非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於九十七年二月四日
    裁定執行羈押。
二、本案被告經本院判處有期徒刑八月，經訊問被告，被告為中
    國大陸籍人，於臺灣無固定住居所，其有逃亡之虞，前經本
    院羈押之原因仍存在，衡諸被告所涉犯罪事實，對社會侵犯
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押
    處分係適當、必要，且經司法追訴、審判，及其後執行之國
    家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對
    被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上
    羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續羈押之必要，應
    自九十七年五月四日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
