【裁判字號】    97,司拍,391
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第391號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○於民國87年11月16日以附
    表所示不動產為向第三人台灣土地銀行股份有限公司聲請人
    所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）4,200,000
    元之抵押權，嗣第三人台灣土地銀行股份有限公司於96年7
    月12日將系爭最高限額抵押權移轉予聲請人，相對人戊○○
    亦分別將如附表所示不動產應有部分移轉予相對人丁○○、
    甲○○、丙○○所有，並均依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債3,400,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、本件相對人丁○○、甲○○、丙○○分別於97年4 月21日、
    97年4 月8 日、97年4 月22日以書面主張其與聲請人間並無
    上開債權存在等語。惟查，相對人主張之事實，係屬實體事
    項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非
    訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於
    此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人
    提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約
    書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公
    文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行
    形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁
    定，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
