【裁判字號】    97,聲,858
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
164號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參拾參包（驗餘淨重合計參點零零公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局龍潭分局員警於民國
    九十五年十月十七日下午四時四十分許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路○○段一一三號後方木造工寮內，查獲被告甲○○涉嫌
    施用第一、二級毒品案件，並扣得第一級毒品海洛因三十三
    包（驗餘淨重合計三．○○公克）。惟被告上揭所涉施用第
    一、二級毒品之犯行，經本院九十六年度毒聲字第一四號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院九
    十六年度毒聲字第五七七號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣
    因戒治已逾六月，戒治成效評定合格，已無繼續戒治之必要
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年三月四日
    以九十七年度戒毒偵字第七○號為不起訴處分確定，前述查
    扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告前揭所涉施用第一、二級毒品之犯行，經本院九
    十六年度毒聲字第一四號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院九十六年度毒聲字第五七七號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定
    合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於九十七年三月四日以九十七年度戒毒偵字第七○號
    為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有
    前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛因三十三包
    （驗餘淨重合計三．○○公克），業經鑑定無誤，此有法務
    部調查局九十五年十一月十九日調科壹字第○九五二三○三
    五四○○號鑑定書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第一級
    毒品，自屬違禁物無訛。又包裝袋與海洛因不能析離，應併
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
