【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第387號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年4 月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾肆萬壹仟肆佰伍拾肆元，及自民
國九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點四二
計算之利息，暨自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國95年5 月29日向原告之前身新竹國際商業銀行股
    份有限公司（按：新竹國際商業銀行股份有限公司於96年7
    月2 日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）借款新台幣
    （下同）310 萬元，約定上開借款按月分期攤還，若逾期1
    次即喪失分期攤還之權利，應將借款1 次清償，借款利息第
    1 至6 期按原告公告定儲利率指數加0.56碼機動計息，第7
    期至清償日止按原告公告定儲利率指數加4 碼機動計息，如
    經主張到期，利率即不再調整。
  (二)詎被告自96年10月20日起即未依約履行，迄今已逾期1 次以
    上，尚欠本金2,941,454 元，依借據約定條款第4 條之約定
    ，視為全部到期，被告應負償還之責，惟屢經催討仍置之不
    理。上開借款已經原告主張到期，則借款利率即自96年9 月
    21日至清償日止，按年息3.42％計算之利息，自96年10月21
    日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6 個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。爰
    依民法消費借貸之法律關係請求判決如聲明所示。
三、證據：提出借據、放款客戶往來明細、戶籍謄本、行政院金
    融監督管理委員會函各1 件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細、戶籍
    謄本等件為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證認與原告
    主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第１項所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
二、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
