【裁判字號】    97,桃簡,1074
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑年。未扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同（如附件聲請書），茲引用之。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。扳手為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險
    性之兇器甚明。本件被告自承是以自備之扳手拆下車牌二面
    （見偵查卷第28頁），是核被告之所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告所竊取者為車
    牌二面，價值不高，竊取後不久即被查獲，並起獲贓物由被
    害人領回，犯罪所生危害程度不大，犯後並為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查
    ，其因一時失虞而為本案犯行，犯後坦承犯行，本院認其經
    司法偵、審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，並無必要對其執行本案刑罰，是認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，故予宣告緩刑，以啟自新。另被告持以竊
    盜所用之扳手一支，係屬被告所有，業見前述，為其供犯罪
    所用之物，雖未扣案，然無證據可證明已滅失，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併宣告沒收。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38
    條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
