【裁判字號】    96,訴,939
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    確認移轉行為無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第939號
上  訴  人
即  原  告  陳碧嬌即陳進棋遺產管理人
被  上訴人
即  被  告  乙  ○
            甲○○
            桃園縣桃園地政事務所
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第939 號確認移轉行
為無效等事件，上訴人對於中華民國97年3 月31日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺4,178,27
2 元，應徵第二審裁判費新臺幣63,573元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
