【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC卡壹片）、代幣捌佰玖
拾貳枚及新臺幣玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國九十五年十月二十七日起
    ，在桃園縣大溪鎮○○路一○八一號之「好徠廣東粥店」內
    ，未經許可擺設電子遊戲機「小瑪莉」一台，供不特定人把
    玩，嗣於同年月二十八日晚間七時三十五分許，在上址為警
    當場查獲，並扣得前述電子遊戲機一台（含IC卡一片）、代
    幣八百九十二枚及機檯內之現金新臺幣（下同）九百元。被
    告前開所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，嗣經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為
    緩起訴處分在案，前開扣案之電子遊戲機、代幣及機台內之
    現金，乃聲請沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，被告前揭違反電子遊戲場業管理條例案件之犯行，於
    上揭時地為警查獲，並扣得上述電子遊戲機一台（含IC卡一
    片）、代幣八百九十二枚及機檯內之現金九百元，該案嗣經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年十一月三十日以
    九十五年度偵字第二三七一一號為緩起訴處分確定等情，業
    經本院核閱卷證無誤，並有前揭緩起訴處分書一份在卷可憑
    。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」一台（含IC卡一片）、代幣
    八百九十二枚及機檯內之現金九百元，係被告或共犯林姓成
    年男子所有，業據被告供述在卷，且係本件犯罪所用或所得
    之物，自應由本院宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
