【裁判字號】    97,交簡上,33
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服中華民國96年12月28日本院96年
度壢交簡字第3586號第1 審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第20722 號），提起上訴，本院管轄之第2 審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經審理結果，茲補充被告甲○○業於本院審理時坦承犯
    行不諱後，認第一審判決以被告因過失傷害人，依刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定
    ，對被告判處拘役二十日，及諭知易科罰金之折算標準，其
    認事用法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用第一審判決書
    記載之事實及理由暨證據（如附件）。
二、被告上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，為無理由，應予駁回。查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因駕駛過失，偶罹刑典，
    事後坦承犯行，並與告訴人乙○○達成民事和解，且已當庭
    給付新臺幣三萬元予告訴人，此有和解書及本院九十七年度
    四月十五日審判筆錄各一份可憑，足見其深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，併依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二
    年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     29   日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
