【裁判字號】    97,審訴,282
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4183號），於中華民國97年4 月29日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)被告甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
    1.前於民國81年間因麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別
      判處有期徒刑3 年4 月、5 月確定，並定其應執行刑為應
      執行有期徒刑3 年8 月確定，於83年9 月17日假釋出監，
      假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘
      刑1 年8 月20日，與84年間所犯肅清煙毒條例案件，經本
      院判處有期徒刑3 年7 月及85年間所犯偽造文書案件，經
      本院判處有期徒刑4 月確定，上開二罪並經本院定其應執
      行刑為應執行有期徒刑3 年10月確定之罪，接續執行，於
      88年2 月11日再度假釋出監，惟假釋期間猶不知悔改，復
      因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，所餘殘刑2 年
      5 月25日，與93年間所犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑
      4 月確定之罪，接續執行，至95年11月24日期滿執行完畢
      。
    2.於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於94年3 月14日執行完畢，被告所涉上開施
      用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年
      度戒毒偵字第192 號為不起訴處分確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年6 月27日凌晨2 時許，在桃園縣桃
    園市○○路89號301 室，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人
    通知到場，採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
