【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第265號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            詹雁婷
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年04月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣參佰壹拾捌萬陸仟壹佰伍拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。如被告丁○○之財產執行無效果
時，由被告甲○○清償。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丁○○邀同被告甲○○為保證人，於民國91年03月01
      日向原告借款新台幣（下同）200 萬元，期間自91年03月
      01日起至111 年03月01日止，並約定按月攤還本息，利息
      按臺灣郵政股份有限公司定期儲金機動利率加計1%減政府
      補貼利率0.85% 計算（目前為年息2.705%）浮動計息。遲
      延履行時，應自逾期之日起按本借款放款利率加付遲延利
      息，另應自逾期之日起六個月以內者按放款利率百分之十
      ，逾六個月以上者超過六個月部分按放款利率百分之二十
      計付違約金。並立具借據暨其他約定事項一紙為證。
（二）又被告丁○○邀同被告甲○○為保證人，於91年03月01日
      向原告借款190 萬元，期間自91年03月01日起至111 年03
      月01日止，並約定按月攤還本息，利息自91年03月01日起
      至111 年03月01日止按原告銀行基本放款利率減0.574%計
      算（目前為年息5.415%）浮動計息，嗣後隨前述指標利率
      變動而調整。遲延履行時，應自逾期之日起按本借款放款
      利率加付遲延利息，另應自逾期之日起六個月以內者按放
      款利率百分之十，逾六個月以上者超過六個月部分按放款
      利率百分之二十計付違約金。並立具借據暨其他約定事項
      一紙為證。
（三）被告對於上述二筆借款分別自96年10月01日及96年11月01
      日起開始延滯繳息，屢經催討無效，依借據其他約定事項
      第三條之約定，被告已喪失期限利益視為全部到期，尚欠
      本金3,186,159 元，及其利息、違約金未清償。
（五）為此，原告爰依民法消費借貸契約及保證之法律關係，請
      求被告應給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金
      。
三、證據：提出借據暨其他約定事項書二份、變更借據契約書一
    份。
乙、被告方面：
    被告丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告丁○○、甲○○經合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據暨其
    他約定事項書二份、變更借據契約書一份為證。
二、被告丁○○、甲○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何
    準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，
    應認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約及保證之法律關係
    ，請求被告應給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約
    金，核無不合，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
