【裁判字號】    97,聲,612
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
103 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點肆肆壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國
    九十五年十二月二十四日晚間八時十五分許，在桃園縣中壢
    市○○路二三三號前，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品
    案件，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重一．
    四四一公克）。惟被告上揭所涉施用第二級毒品之犯行，經
    本院九十六年度毒聲字第四四九裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十七年二月二十七日以九十七年度毒偵緝字第一五號為
    不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告上開所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十六
    年度毒聲字第四四九裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年
    二月二十七日以九十七年度毒偵緝字第一五號為不起訴處分
    確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處
    分書一份在卷可稽。而扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重
    一．四四一公克），業經鑑定無誤，此有行政院衛生署管制
    藥品管理局九十六年三月一日管檢字第○九六○○○一九二
    四號鑑定書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第二級毒品，
    自屬違禁物無訛，併同無從析離之分裝袋，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
