【裁判字號】    97,訴,281
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第6648號
），本院改以簡式審判程序，並行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。緩刑貳
年。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審判中之自白。
（二）證人劉玉梅於本院審判中之證述。
（三）卷附桃園地方法院八十九年度訴字第一七六三號刑事判決
      書一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二月，如易
    科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一日，併緩刑二
    年之宣告。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。又查被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    前，所犯為刑法第一百六十八條之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑要件，爰減
    其宣告刑二分之一。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、刑法第一百六
    十八條第一項，修正後刑法第七十四條第一款，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，中華民國罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有前述情形，且不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
