【裁判字號】    97,司促,3555
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第3555號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    證物富邦發現金卡申請書影本所載申請人姓名袁平峰，惟支
    付命令聲請狀載債務人姓名為甲○○，兩者不符，經本院於
    民國97年3 月25日以雲院隆非平決97年度司促字第3555號函
    通知命其於收受通知翌日起5 日內補正，釋明債務人之姓名
    為袁平「」或「峰」，該通知已於民國97年3 月26日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
