【裁判字號】    97,繼,301
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第301號
聲  請  人  董國明
上列聲請人就其被繼承人董惠雄死亡請求限定繼承事件，本院於
民國97年3月27日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「聲請人董國安」之記載，應更正為「聲請人董國
明」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第2項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
