【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第502 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年4 月29日下午3 時20分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛
    因包（驗後各淨重零點陸零陸公克、零點壹柒柒公克
    、零點貳肆肆伍公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月，扣案玻璃吸食器壹支沒收之。應執
    行有期徒刑壹年伍月，扣案海洛因包（驗後各淨重零點陸
    零陸公克、零點壹柒柒公克、零點貳肆肆伍公克）均沒
    收銷燬之，扣案玻璃吸食器壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國93年11月18日執行觀
    察、勒戒完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    93年11月19日以93年度毒偵字第3864號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以95年度投刑簡字
    第742 號判處有期徒刑4 月，經減刑為有期徒刑2 月確定，
    並於96年7 月22日執行完畢。詎其仍不知警惕，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年1 月27日上午8 時許，在南投縣南投市家樂福廁所內，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；又另行基於施用第二級毒品之犯意，於同日某時，亦
    在上開地點，以將甲基安非他命置放入玻璃球內燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    97年1 月27日中午12時30分許，在南投縣南投市○○路與大
    同街口查獲，扣得第一級毒品海洛因3 包（驗後各淨重0.60
    63公克、0.1377公克、0.2445公克），並經採集尿液送驗，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款、第9 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
