【裁判字號】    97,司促,3527
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第3527號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核債權人所
    提出之支付命令聲請狀所載債務人地址為「雲林縣斗六市○
    ○里○○ ○街148 號」，債務人地址顯不完整，經本院於民
    國97年3 月25日以雲院隆非平決97年度司促字第3527號函通
    知命其於收受通知翌日起5 日內補正，陳明債務人乙○○之
    正確地址為何，該通知已於民國97年3 月26日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
