【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第334 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年4 月29日下午3 時5 分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第981 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國91年12月
    18日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於同日以91年度毒偵字第1206號為不起訴處分確定
    ；又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第277 號判處有期徒刑7 月
    確定，並於95年3 月19日執行完畢。詎其仍不知警惕，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年1 月5 日晚上6 時許，在雲林縣口湖鄉○○
    村○ 鄰○○路172 住處，以將海洛因摻入香菸內，點火燒烤
    ，吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於
    97年1 月6 日上午10時30分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○
    路172 號查獲，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
