【裁判字號】    96,訴,917
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列具保人因被告強盜等案件，繳納保證金（96年度偵字第
4442、4994、5038號），茲被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○前經檢察官指定保證金新臺幣10,000元，
    由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放。
三、茲被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
