【裁判字號】    97,交聲,71
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第71號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單及交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站雲監
裁字第裁72-DB0000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：異議人親自去雲林縣監理站查詢交通違規事
    件，資料顯示本人有二筆違規事件，經監理站人員調出違規
    罰單，發現罰單上的違規人出生年月日與本人不符，且當天
    異議人在雲林縣斗六市上班，並不在桃園地區，所以不服該
    2裁決等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，故如主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議或聲明異議逾法定期間，皆難認其
    異議合於法律上之程式。次按交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
三、經查：(一)本件，桃園縣政府警察局於96年12月4 日，以桃警
    局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    舉發異議人「闖紅燈」，惟移送機關對本件違規舉發，尚未
    開具裁決書，業經移送機關於本件移送書載明，故依上開說
    明異議人應先向移送機關對本件舉發提出申訴並經移送機關
    開具裁決書後，異議人始能以對該裁決書之處分不服，向本
    院聲明異議，是本件異議人對交通違規舉發單向本院聲明異
    議，不符法定程式，且無從補正，應予駁回。(二)本件原處分
    機關雲監裁字第裁72-DB0000000號裁決書已於97年1 月29日
    寄存送達於異議人住所即雲林縣古坑鄉新庄村新庄56號，有
    上開裁決書及送達證書影本各1 紙在卷可稽。而異議人自81
    年7 月16日起迄今，均設籍在上開送達地址一情，亦有異議
    人之全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷足參。據此，異議人之
    住所既未曾變更，而移送機關已於上開日期寄存送達該裁決
    書，依道路交通管理處罰條例89條準用刑事訴訟法送達之規
    定，再依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項
    規定，上開裁決書自寄存之日起，經10日發生效力，是上開
    裁決書已於97年2 月7 日已生合法送達之效力。異議人倘有
    不服原處分機關所為之上開裁決內容，自應於寄存送達發生
    效力之翌日起20日，亦即於97年2 月27日前，向本院交通法
    庭聲明異議。惟異議人遲至97年4 月14日始具狀向移送機關
    聲明異議再轉呈本院，此有異議狀上之雲林監理站收文印戳
    存卷可按，故異議人之異議顯已逾20日之法定期間，其異議
    為不合法，且無從補正，亦應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
