【裁判字號】    96,交易,163
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4813號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○於民國96年8 月2 日清晨，駕駛車牌號碼SB-7830 號
    自小貨車，沿雲林縣林內鄉○○村○○路由南往北方向行駛
    ，於同日上午5 時55分許，途經大同路（當時行駛內側車道
    ）與往九芎公墓道路口處，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴朗，晨間有暮光，路面乾燥
    無缺陷，且無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，適有張嘉丰騎乘腳踏車自大同路路緣同向左
    轉進入該路內側車道，甲○○見狀已煞避不及，其自小貨車
    車頭撞擊張嘉丰腳踏車，張嘉丰因而人、車倒地，受有顱內
    出血之傷害。嗣張嘉丰經送醫急救，於96年8 月3 日上午4
    時45分不治身亡。甲○○在有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺其犯罪前，主動向到場之雲林縣警察局交通隊警員表明
    其係肇事車輛之駕駛人，自首並接受裁判。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與目擊證人張嘉元指述情節相符，並有雲林縣警察局交通警
    察隊處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片8
    張、臺灣雲林地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、
    檢驗報告書1 份、雲林縣警察局交通警察隊道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表各1 份附卷可憑，堪認被告自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。
    (二)被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
      動向到場之雲林縣警察局交通隊警員表明其係肇事車輛之
      駕駛人，並接受裁判等情，有雲林縣警察局交通隊道路交
      通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足憑，核與自首規
      定相符，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可考，其因疏未注意車前狀況，致與騎
      乘腳踏車之死者發生碰撞，致死者人車倒地傷重致死，及
      犯後坦承犯罪等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
