【裁判字號】    96,訴,596
【裁判日期】    970429
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因重傷害等案件，對本院96年度訴字第596 號
中華民國97年2 月29日刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因重傷害等案件，經本院於97年2 月
    29日判決，並於97年3 月5 日送達於上訴人位於雲林縣臺西
    鄉三姓寮100 號之現居地，由上訴人本人簽收，另於97年3
    月7 日，以寄存送達方式，送達於上訴人位於彰化縣竹塘鄉
    ○○村○ 鄰○○路4 號之戶籍地，上訴人不服本院判決，於
    97年3 月15日提起上訴，有本院判決書、送達證書及上訴狀
    上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起上訴
    ，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，爰依前揭規定，命其於本裁定送達後5 日
    內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
