【裁判字號】    98,簡,3290
【裁判日期】    970405
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、證據部分另補充：被告雖矢口否認有以「你是瘋到起瘋了（
    台語）、恐嚇取財、欠錢不還」及「卡拉OK女郎有啥名譽好
    損失的？」等語辱罵告訴人，且辯稱：伊並無污辱告訴人之
    意思云云。惟查，被告於上開時地，確有以前揭用語辱罵告
    訴人乙○○乙事，業經板橋地方法院檢察署勘驗本院97年度
    易字第3614號案件於97年12月23日下午3 時開庭審理之數位
    錄音光碟，此有該署之勘驗筆錄1 份在卷可按，是被告前揭
    辯詞，難以採信。又前揭用語，詞意輕蔑，聞之令人感到難
    堪與屈辱，已足以減損貶低告訴人之聲譽，被告在不特定多
    數人得以共見共聞之場所，以之辱罵告訴人，顯屬公然侮辱
    無疑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，兼衡其僅因細故，即以不雅言詞公然侮辱告訴人，致告訴
    人名譽受有損害，另審其犯後之態度、犯罪之動機、目的等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    5     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
