【裁判字號】    97,司,194
【裁判日期】    970614
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司字第194號
受罰人即
聲  請  人  甲○○
上列受罰人因聲請延展相對人宏年工業股份有限公司清算完結事
件，違反清算完結之規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」、「清算人不
    於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元
    以下罰鍰。」，公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。
    而該規定，於股份有限公司之清算準用之，同法第334條亦
    有明定。
二、查本件受罰人係相對人宏年工業股份有限公司之清算人，於
    民國96年11月25日就任該公司之清算人，經調閱本院96年度
    司字第364號呈報清算人卷查明無訛。依前揭規定，聲請人
    應於六個月內完結清算，亦即自其就任之日起算，至遲應於
    96年5月25日前完結清算。聲請人迄97年5月29日始完結清算
    ，且於97年6月3日始向本院陳報清算完結，此有本院收文章
    所蓋之日期在卷可憑，顯逾清算完結之規定。爰依首開法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
