【裁判字號】    97,聲,371
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第371號
異  議  人  工信工程股份有限公司
即聲請人
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國九十七年五月
十四日，本院九十七年度司促字第五一五七號裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定略以：本件異議人即聲請人聲請對相對人三鎰營造股
    份有限公司即債務人發支付命令，惟債權人提出各項證據尚
    無法證實債務人是否有逾期違約之實際事實存在，且債權人
    提出之施工日報表及匯款回條聯等資料，難以證明債務人有
    逾期遲延之事實，認異議人之請求顯無理由，駁回其支付命
    令之聲請等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即聲請人所陳述之理由及所附證
    據，足以表明債務人有逾期遲延之事實，並得依約請求其給
    付逾期違約金。又本院駁回其聲請之理由，似違反最高法院
    61年台抗字第407號判例意旨，故對原裁定不服，提出異議
    等語。
三、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定，民事
    訴訟法第二百四十條之四第一項前段、第三項前段分別定有
    明文。又支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，衹須
    表明請求之標的並其數量及請求之原因、事實，以及應發支
    付命令之陳述，民事訴訟法第五百十一條之規定自明。故債
    務人依同法第五百十六條對支付命令得不附理由提出異議，
    故債權人在督促程式就其所主張之事實毋庸舉證，其債權憑
    證之有無，與應否許可發支付命令無關。此為最高法院61年
    度台抗字第407號著有判例。故債權人為支付命令之聲請，
    應表明請求之所由發生之原因事實，例如：請求之標的、數
    量、品質或契約成立時期、約定利率、清償期限等事實，法
    院為程序上、形式上之審查是否符合前開規定，而不為實體
    紛爭之審究，以迅速、簡便解決當事人間之紛爭，相對地，
    自債務人不附理由即得異議觀之甚明。因此，原裁定認定本
    件無法證實債務人是否有逾期違約之實際事實存在，已為實
    體紛爭之審查，核與前揭法條規定有違，異議人前揭異議理
    由，非無可採。原裁定應予廢棄，發回原裁定機關，另為適
    法處分。
四、據上論結，異議人之異議為有理由，依民事訴訟法第240之
    4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
