【裁判字號】    97,聲減,251
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第251號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑陸月，與附表
編號貳、已減刑之罪，及附表編號肆所示不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期違反毒品危害防制條例罪，
    經本院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以編號1之
    罪，其犯罪時間，在96年4月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號2、3所示前經本院97年度
    聲減字第137號減為有期徒刑6月、2月，應執行有期徒期7月
    確定；附表編號4所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  26       日
                  刑事第八庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6    月  26       日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
