【裁判字號】    97,司促,11925
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11925號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  金鋐鑫生化股份有限公司即宇豐生化科技股份有限
            公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰柒拾陸萬伍仟肆佰捌
    拾伍元及自民國九十七年一月八日起至清償日止，按年息百
    分之四點七一計算之利息，暨自民國九十七年二月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人金鋐鑫生化股份有限公司 (即宇豐生化科技股份有
    限公司)為資金週轉之需，於民國 (以下同)96 年10月4日邀
    同債務人乙○○、丁○○為連帶保證人，與聲請人約定於授
    信總額度新台幣 (以下同)5,000,000 元範圍內為授信往來
    ，且願共同遵守授信契約書各條款之約定，此有債務人金鋐
    鑫生化股份有限公司 (即宇豐生化科技股份有限公司等所簽
    立之授信契約書為憑。
(二)緣債務人乙○○、丁○○、丙○○，於96年10月4日立具保
    證書，約定連帶保證債務人 (即借款人)金鋐鑫生化股份有
    限公司 (即宇豐生化科技股份有限公司)對聲請人債務在6,
    000,000元範圍內負連帶清償之責任，且願遵守保證書各條
    款之約定，此有保證書為憑。
(三).查債務人 (即借款人)金鋐鑫生化股份有限公司 (即宇豐生
     化科技股份有限公司)於96年10月8日向聲請人借款3,000,0
     00元，約定依年金法，於每月8日按月平均攤付本息至99年
     10月8日清償，利息按聲請人之定儲利率指數加碼年率2.06
     % (目前合計為年率4.71%)按月計付，此有授信動撥申請書
     兼借款憑證乙紙可稽；且依據授信共通條款第3條第3項約
     定，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外；其
     逾期在六個月以內部份，另按上開利率10%計付違約金，逾
     期超過六個月部份，另按上開利率20%計付違約金。
(四).詎債務人金鋐鑫生化股份有限公司 (即宇豐生化科技股份
     有限公司)僅繳納本息至97年1月8日即未再依約繳納，依據
     授信契約書第7條第1款，債務應視為全部到期，共計尚積
     欠聲請人2,765,485元及其利息、違約金，聲請人依消費借
     貸法律關係及連帶保證法律關係請求債務人等負連帶清償
     責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
