【裁判字號】    97,司促,11910
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第11910號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬陸仟柒佰肆拾玖元及
    其中新臺幣貳拾玖萬肆仟肆佰拾陸元自民國九十五年五月
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆仟伍佰零壹元及其中新臺幣
    貳仟伍佰捌拾肆元自民國九十五年五月九日起至民國九十六
    年二月十一日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自
    民國九十六年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，暨自民國九十五年五月九日起至清償日
    止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
