【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1059號
公  訴  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即被   告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1050號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣30,000元，由被告自行繳納現金後，已將被告
    釋放。而被告前經本院依其住所傳喚，未到院接受訊問，嗣
    後又經本院依法囑託臺灣臺中地方法院檢察署執行拘提，亦
    未能拘獲被告，此有送達證書、拘提報告及臺灣臺中地方法
    院檢察署之函文（發文字號：中檢輝光97助496字第089087
    號）各一紙在卷可稽，依隨函所附之執行警員報告書上註明
    「被告拘提未獲，其父稱其未在此居住，行方不明」等語，
    及前述被告未到庭等事實，均足認被告已經逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
