【裁判字號】    97,易,1034
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4445號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之扳手伍支
、棉質手套壹雙、汽車潤滑劑壹瓶，沒收；又攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑柒月，扣案之扳手伍支、棉質手套壹雙、汽車潤
滑劑壹瓶，沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣
案之扳手伍支、棉質手套壹雙、汽車潤滑劑壹瓶，沒收。應執行
有期徒刑壹年柒月，扣案之扳手伍支、棉質手套壹雙、汽車潤滑
劑壹瓶，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以93年度易字第1824號判決判處有期徒刑7月，上訴後，經
    臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第1380號判決駁回上
    訴確定，經送監執行，於96年1月26日縮刑期滿執行完畢，
    詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為
    下列犯行：
(一)、於97年5月9日凌晨2時30分許，持其所有、質地堅硬、客觀
    上足以危害他人生命、身體安全、可作為兇器使用之扳手5
    支，及其所有棉質手套1雙、汽車潤滑劑1瓶，資為行竊工具
    ，至彰化縣秀水鄉○○街369號前，竊取丁○○所有之車牌
    號碼：8550-GB號自用小貨車上之中段排氣管觸媒轉換器1支
    得手。
(二)、於97年5月9日凌晨2時50分許，亦持上開扳手5支、棉質手套
    1雙、汽車潤滑劑1瓶，資為行竊工具，至彰化縣秀水鄉○○
    村○○街236號前，竊取甲○○所有之車牌號碼：PG-7212號
    自用小貨車上之中段排氣管觸媒轉換器1支得手。
(三)、於97年5月9日凌晨3時10分許，持上開扳手5支、棉質手套1
    雙、汽車潤滑劑1瓶，資為行竊工具，至彰化縣秀水鄉○○
    村○○街103號前，竊取丙○○所有之車牌號碼：PG-0439號
    自用小貨車上之中段排氣管觸媒轉換器1支得手。
    嗣於97年5月9日凌晨3時20分許，在彰化縣秀水鄉○○村○
    ○街97號前為警查獲，並扣得其所有、供竊盜犯罪所用之扳
    手5支、棉質手套1雙及汽車潤滑油1瓶。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時及於本院審理時
    坦承不諱，核與被害人丁○○、甲○○、丙○○於警詢時指
    訴情節相符，並有現場圖1張、照片14張、贓物認領保管單3
    張在卷可按，復有扳手5支、棉質手套1雙及汽車潤滑油1瓶
    扣案可資佐證，足證被告之自白確與事實相符，堪以採信。
    前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告所犯前開3罪，犯意各別，行為互殊，侵害數被害
    人之財產法益，應分論併罰。被告曾受如犯罪事實欄所示之
    確定判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有正常工作能力，竟竊取物品而變價花用，並審酌被
    告行竊之次數、犯罪之動機、智識程度為國中畢業、手段、
    竊取物品之價值、其竊取之物品嚴重影響被害人車輛之效能
    及其犯後坦承不諱態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並依法定其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之扳手5支、棉質手套1雙及潤滑油1瓶為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
