【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4522號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前曾因竊盜及偽造文書等案件，經本院分
    別以96年度易字第720 號判決、96年度訴字第739 號判決，
    判處應執行有期徒刑5 月、有期徒刑5 月確定，二案經減刑
    後定應執行有期徒刑7 月確定，詎甲○○於入監執行前，猶
    不知悔改，於騎車閒逛時得知彰化縣花壇鄉○○村○○街18
    3 號廢棄磚窯廠房內有堆置許多磁磚，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國（下同）97年5 月12日下午3 時許，
    向不知情之友人蔡佳源（另為不起訴處分）謊稱因負責施工
    之工地需要，須將老闆堆置在該處之磁磚載運至工地，然因
    無載運之交通工具，請求蔡佳源駕駛自小客車前往上址協助
    搬運，蔡佳源因此不疑有他而駕駛車號1778—NF自小客車搭
    載甲○○前往上址，到達後，甲○○隨即下車，進入上開廢
    棄磚窯廠房內，徒手竊取HUNG LEE牌磁磚13箱及東正牌磁磚
    8 箱（價值共約新台幣7500元），並委託不知情之蔡佳源共
    同搬上前開自小客車後車廂堆放，以此方式竊取上開磁磚得
    逞，於搬運完成後正欲離去之際，為巡邏之員警當場查獲。
二、本案證據：除增列「被告甲○○於本院審理時之自白」外，
    其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告甫於96年間犯多件竊盜案件為本院判處罪刑確定，惟不知
    悔改，於上開判決確定後入監執行前，竟仍貪圖小利而再生
    竊盜之意，顯見其並無悔意，再衡諸其所竊取之磁磚多達21
    箱，價值亦達數千元，本應從重量刑，惟念其於警詢、偵訊
    及本院審理時均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依公訴人及被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                刑二庭法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
