【裁判字號】    97,易,1029
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度易字第1029號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    16號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因贓物案件，經本院以95年度員簡字
    第264 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年9 月27日縮刑
    期滿執行完畢。另其曾於95年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效經評定合格，
    經本院裁定停止戒治，於96年9 月21日停止戒治出所執行完
    畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第220 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月24日22時30
    分許，在其位於彰化縣溪州鄉○○村○○路○ 段387 巷16號
    之住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球管內燒烤
    吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年3 月27日13時10分許，為警在其上址住處查獲，經其同
    意採驗尿液，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕
    科技股份有限公司於97年4 月11日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，堪以
    採信。再被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效經評定合格，經本院
    裁定停止戒治，於96年9 月21日停止戒治出所執行完畢，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第220
    號為不起訴處分確定乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。另查被告前因贓物案件，經本院以95年度
    員簡字第264 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年9 月27
    日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，及其施用毒品之
    動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害暨其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
