【裁判字號】    97,撤緩,57
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（97年度簡上字第28號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國（下同）95年2月1日犯
    竊盜罪，前經本院於95年8月18日，以95年度簡上字第81 號
    判決判處拘役10日，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2
    年，並於95年8月18日確定。惟受刑人於緩刑期內之96年3
    月15日、96年9月8日故意更犯竊盜等案件，經本院於97年5
    月6日，以97年度簡上字第28號判決判處有期徒刑1月、拘役
    25日，並於97年5月6日確定。因認受刑人於緩刑期內故意犯
    他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，而聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷。
二、按中華民國刑法第75條之1規定：「（第1項）受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：.. 二、緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。」，本院經核受刑人上述2案判決正
    本，認原本緩刑之宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰必
    要。本件聲請與上述規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6      月   26   日
                  刑事第八庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6      月   26   日
                               書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
