【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院書記官於民國97年5月20日
所為處分（97年度聲再字第1號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院書記官所為之處分，應依送達或其他方法通知關係人；
  對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10日內提出異
  議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240條固有明文。惟刑
  事訴訟法並未規定不服法院書記官之處分之救濟方法，亦未明
  文準用民事訴訟法第240條規定，而刑事訴訟法第159條之5第2
  項、第167條之1至第167條之6、第273條之1、第288條之3、第
  484條等條文所稱之異議，其不服之對象係指審判長、受命法
  官、受託法官或檢察官所為之處分，非指書記官所為之處分。
  申言之，法院書記官為更正裁判之附記事項，製作處分書送達
  當事人，當事人縱有不服，亦無異議權可言。
二經查：聲請人甲○○因公共危險案件，經本院以96年度交簡上
  字第48號判決處拘役35日確定，聲請人不服，聲請再審，經本
  院以97年度聲再字第1號裁定駁回再審之聲請，此有上開判決
  、裁定在卷可稽。惟因上開裁定附記事項，書記官誤載為「如
  不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
  繕本）」，乃由書記官於民國97年5月20日以處分書更正為「
  本件不得抗告」，並送達於聲請人，亦有該處分書在卷可參。
  依首揭說明，刑事訴訟之當事人對於法院書記官之處分縱有不
  服，亦無異議權可言，是聲請人對之聲明異議，於法無據，應
  予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
