【裁判字號】    97,司促,11924
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11924號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹仟壹佰萬元，及自民
    國九十七年一月二十日起至清償日止，按年息百分之三點二
    六計算之利息，暨自民國九十七年二月二十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元。如對其財產為強制執行無效果
    時，由債務人丙○○○○○○給付之。否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人乙○○於民國96年9月12日邀同債務人丙○○○
      ○○○為保證人，向聲請人借款新台幣（以下同）11,000
      ,000 元整，約定自民國96年9月20日起至116年9月20日止
      ，前36個月於每月20日按月付息，自第37個月起，再依年
      金法，按月平均攤付本息，利息按中華郵政二年期定期儲
      金機動利率加碼年率0.595﹪（現為年率3.26%）按月計息
      ；遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾期
      在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，並約定
      如有貸款契約第捌條之情事時，視為全部到期，此有債務
      人等簽立之貸款契約為憑。
(二)、詎債務人乙○○僅繳納利息至民國97年1月20日止，即未
      再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償，是依據上開契
      約第捌條第二項約定，其債務應視為全部到期，共計尚積
      欠聲請人本金11,000,000元及其利息暨違約金，聲請人依
      消費借貸契約請求權及一般保證契約請求權請求債務人等
      負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
