【裁判字號】    97,交聲,799
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第799號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年5月13
日所為處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64-Z00000000
號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月，並接受道路交通安全講
習。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月14日下午2時57分許
  ，酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車牌號碼QV-6055號自用
  一般小客車，行經臺76線西向27公里路段，經警舉發，爰依道
  路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款吊
  扣駕駛執照12個月，並施以道安講習（罰鍰部分不再裁處）。
二聲明異議意旨：因駕駛自用小客車違規，竟被吊扣職業大客車
  駕照，裁罰不當。
三按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標
  準之情形者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場
  移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，並應接受道路交通安
  全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第
  1項第1款分別定有明文。次按同條例第68條於95年3月1日修正
  施行後規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
  之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
  執照」，其立法理由略謂「原條文將違法或違規駕駛人所持有
  各級車輛之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工
  作及生活過鉅，爰修正之」，修正後該條係將原有條文中之「
  吊扣或」3字刪除，故受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持
  有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷
  其持有各級車類之駕駛執照。
四經查: 本件受處分人係於97年2月14日違規，依前揭說明，其
  受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有之各級車類駕駛執照
  ，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應
  吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。又受處
  分人違規時，係駕駛自用小客車，此有原處分機關裁決書、內
  政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
  在卷可參，自應僅限制其駕駛自用小客車之權利，即吊扣其小
  型車駕駛執照，始符依法行政原則，原處分機關裁處吊扣各級
  車類之駕駛執照，剝奪受處分人駕駛各級汽車之用路權，與依
  法行政原則難認無違，本件應僅吊扣小型車之駕駛執照，以避
  免過度影響人民之工作及生活，始符合修法本旨。此外，依道
  路交通安全規則第61條第1項第2款規定，汽車駕駛人取得高一
  級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車
  類之車輛，已領有大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大
  客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車，是
  汽車駕駛人領有大客車駕駛執照者，即可駕駛前述多種「較低
  級車類」之車輛，換言之，駕駛人雖僅持有1張大客車駕駛執
  照，然該駕駛執照實包含多種較低級種類車輛之駕駛資格，屬
  「多合一」之駕駛執照，是原處分機關於執行時，自得在受處
  分人繳送之大客車駕駛執照上註明「吊扣小型車之駕駛執照」
  後發還，供其繼續持用，或其他適當方式執行，以貫徹裁罰本
  旨，附此敘明。
五綜上所述，原處分機關裁罰吊扣受處分人之各級車類之駕駛執
  照，尚有未洽，難認合法，受處分人異議為有理由。原處分既
  為違法，且受處分人就吊扣駕駛執照部分，應僅吊扣其自用小
  客車駕駛執照，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第
  2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第35條第
1項第1款、第24條第1項第2款，道路交通案件處理辦法第20條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
