【裁判字號】    97,繼,704
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第704號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國97年6 月10日所為
之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「被繼承人甲○○（民國40年4 月25日出生」之記
載，應更正為「被繼承人甲○○（民國14年4 月25日出生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本，有如主文所示之錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      家事法庭  法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
