【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第288號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間本院九十五年度存字第一八七三號提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四二七號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票，債票面額新
臺幣壹佰萬元券壹張（債券代號：Ａ九三一0二），准以同額之
中央政府建設公債八十九年度甲類第十期中央登錄債券代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度全字第211號假扣押
    裁定，曾提供中央政府建設公債83年度甲類第3期債票新臺
    幣（下同）1,000,000元1張（號碼83C02920D，附9至20期息
    票），並以87年度存字第227號提存事件辦理提存後，對相
    對人之財產實施假扣押。嗣於上開公債到期前，聲請變換提
    存物，經鈞院以92年度聲字第584號裁定，准予變換為中央
    政府建設公債86年度甲類第二期債票為擔保，並以鈞院92年
    度存字第869號提存事件提存在案，嗣又因前項債票即將到
    期，乃聲請變換提存物，亦經鈞院以95年度聲字第281號裁
    定，准予變換為中央政府建設公債93年度甲類第二期中央登
    錄債券為擔保，並以鈞院95年度存字第1427號提存事件提存
    在案，茲因前項公債即將到期，急需領回辦理還本手續，爰
    依民事訴訟法第105條第1項規定聲請變換提存物等語。並提
    出本院95年度聲字第281裁定暨確定證明書、95年度存字第
    1427號提存書、國庫保管品提存證明書等為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院調閱本院95年度聲字第28
    1號、95年度存字第1427號卷宗查核屬實。經核上開提存物
    之價值尚屬相當，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
