【裁判字號】    97,家聲,67
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度家聲字第67號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即乙
            ○○之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
                        樓6
上聲請人聲請終結遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人
乙○○之遺產管理人。
    理      由
一、按非訟事件法及民法關於選定遺產管理人之規定於依民法第
    1178條第2項選任遺產管理人準用之；由親屬會議選定之遺
    產管理人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人、或檢
    察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意
    見後解任之，非訟事件法第153條第2項、第148條3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第33號及
    96年度家抗字第3號裁定指定聲請人為被繼承人乙○○之遺
    產管理人，復以96年度家催字第34號民事裁定准對被繼承人
    之債權人及受遺贈人為公示催告，經聲請人於民國96年3 月
    5日及同年4月14日刊登臺灣新生報依法進行公示催告。被繼
    承人乙○○遺有坐落嘉義縣水上鄉○○段393地號土地及其
    上104建號建物，前經抵押權人京城商業銀行股份有限公司
    聲請法院強制執行拍賣，業於96年8月13日由葉羚美以新臺
    幣2,131,000元之價格得標買受，並依法完成執行所得金額
    分配程序，清償債權完竣。本案公示催告期間於97年6月4日
    屆滿，聲請人已完成乙○○遺產債權之法定程序，爰依非訟
    事件法第155條，以及代管無人承認遺產作業要點第20點規
    定，為前述遺產管理之報告，陳報人無續為其遺產管理人之
    必要，為此聲請終結陳報人之遺產管理人職務，並提出上開
    裁定3份、函件2份、土地建物查詢資料單4紙、民事執行處
    函文2份為證。
三、經查，聲請人既已將被繼承人乙○○之遺產處理完畢，已無
    續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理人職務
    ，為有理由，自應依非訟事件法第153 條第2 項準用同法第
    148條第3 款規定准予解任。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
