【裁判字號】    97,嘉簡,804
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第804號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告國小畢業之智識程度，其利用被害人經濟困難，
    亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩
    序之健全發展，惟本件所貸予之金額不高，故收取之利息所
    得非鉅，並與被害人達成民事和解，取得被害人之諒解及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之行動電話
    1支，為被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        嘉義簡易庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
