【裁判字號】    97,家聲,68
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家聲字第68號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○○之遺產管理人甲○○因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣7,300元。
被繼承人乙○○之遺產管理人甲○○因管理遺產所支出之必要費
用確定為新臺幣1,600元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度家抗字第11號民事裁
    定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以96年度家催字
    第76號民事裁定准對被繼承人之債權人及受遺贈人公示催告
    ，經刊登於民國96年9月1日中華日報C1版，依法進行公示催
    告。被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣新港鄉○○○段359-37
    地號土地及其上64建號建物，業經債權人臺灣新光商業銀行
    聲請強制執行拍賣中。本案聲請人已遵執行遺產管理人職務
    ，依據民法第1183條規定得請求管理報酬。但因乙○○之繼
    承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，且乙○○並
    未遺留現金，聲請人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故
    爰按財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點
    第3項規定，以拍賣鑑定價格總額為計算標準，聲請鈞院酌
    定並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分
    之三及遺產現值百分之一。以拍賣最低價格總額新臺幣（下
    同）730,000元（聲請狀誤植為830,000元）為計算標準，聲
    請鈞院核定該遺產現值百分之三之管理報酬，即為24,900元
    ，俾憑依前開要點第14點第4項規定向民事執行處聲明參與
    分配。再查聲請人於遺產管理之必要支出，所墊付費用合計
    為1,600元，聲請鈞院酌定等語。並提出本院95年度家抗字
    第11號、96年度家催第76號民事裁定影本、登報證明、本院
    民事執行處96年度執簡字第2523號函影本、代管無人承認繼
    承遺產作業要點第14點規定影本及收據影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、查被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣新港鄉○○○段359-37地
    號土地及其上64建號建物，業經債權人臺灣新光商業銀行聲
    請強制執行拍賣中，其鑑定價格總額730,000元，酌定該遺
    產現值百分之一即為7,300元為管理報酬，此有本院民事執
    行處通知書函影本1份可證，自堪信為真實，則聲請人依前
    揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項：「不得低
    於遺產現值百分之一」，請求管理報酬於7,300元範圍內，
    為有理由，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示之費用，
    並由遺產中分配。
四、本院經核聲請人所提出之本院95年度家抗字第11號、96年度
    家催第76號民事裁定影本，認聲請人確為被繼承人乙○○之
    遺產管理人無訛。又聲請人所支出之費用計有訴訟費1,000
    元、登報費600元，共計1,600元，有前揭收據影本等件在卷
    可按，亦堪採信。
五、末按優先受償權以法律有明文者為限，如土地增值稅、房屋
    稅、地價稅、稅捐債權、礦工工資、強制執行之費用等，本
    件管理報酬或墊付管理費用，尚無法律明文屬優先受償權，
    聲請人聲請就上述管理報酬、墊付管理費用（管理必要費用
    是否屬強制執行法之執行費用非本院審酌範圍）准予優先受
    償，此部分請求為無理由，不應准許，至所請不准部分，因
    相關報酬費用之審酌，法院得依職權為之，不受當事人聲明
    之拘束，無庸另為駁回之諭知，附此敘明。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
