【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第10號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        74號.
相  對  人    財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年4
月23日本院97年度簡上字第10號第二審裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，如係對不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應
    以裁定駁回之；不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
    院所為裁定，不得抗告；又對於財產權訴訟之第二審判決，
    如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）1,500,000元
    者，不得上訴，民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第
    1項、第484條第1項、第466條第1項，分別定有明文。
二、上訴意旨略以：依上訴人97年5月9日抗告狀，主張訴外人何
    清浪所有坐落本案國有土地上之房屋於民國86年7月25日因
    燒毀而不存在，迄今無法居住，造成何清浪受損，失去租賃
    效果，被上訴人於91年4月29日以租金優惠為由，誘使上訴
    人申租，並於91年8月20日詐欺指使偽造完成土地建築改良
    物贈與所有權移轉契約書，將該房屋由王何徐英贈與上訴人
    ，被上訴人以詐欺手法偽造文書，違法將系爭土地原承租人
    何清浪核准改由被上訴人完成承租，申租程序不合，兩造簽
    訂租賃契約應屬無效，應依法撤銷。爰依刑法第339條、第
    342 條、民法第421條、第424條規定請求。又被上訴人欺騙
    完成簽訂租約，只是為了欺騙獲得租金，補償金及違約金的
    不當得利，被上訴人應退還86年7月25日火災之後繳納之租
    金。然原審判決並未就本案意旨加以審理，亦未敘明理由及
    舉證理由，即駁回上訴人之訴，原判決顯然違背法令，故原
    判決所涉及之上開法律見解具有原則上之重要性等語。
三、查本件上訴利益未逾1,500,000元，屬不得上訴第三審法院
    之事件，揆諸前揭規定，本院97年4月23日所為駁回上訴人
    追加之訴之第二審裁定，依法不得抗告；雖原裁定正本誤載
    ：「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
    狀。」惟按訴訟事件得否抗告及抗告期間，均係基於法律之
    規定，如漏未記載或記載有誤，自不得以其錯誤記載，變更
    法律之規定，仍當以法律之規定為準。最高法院32年抗字第
    255號判例意旨：「依民事訴訟法第229條第3項規定，對於
    判決得上訴者，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及
    提出上訴狀之法院，惟於不得上訴之判決誤為此項記載，殊
    難因此即謂該判決得為上訴。」足資參照。是本院上開駁回
    上訴人追加之訴之裁定正本雖誤載為得抗告，然仍不得變更
    法律之規定，應以法律之規定為準，是以，前述裁定仍屬不
    得抗告之裁定，故抗告人提起本件抗告為不合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                              法  官  馮保郎
                              法  官  柯月美
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
