【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              97年度重訴字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高志明律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還買賣價金事件，於民國97年6 月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰陸拾萬元，及自民國九十七年五月二
十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾萬元供擔保後，得假執行；但被
告如以新臺幣陸佰陸拾萬元預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)原告與被告於民國95年4 月17日簽訂買賣契約
    ，向被告買受坐落嘉義縣番路鄉○○○段0193之0181地號土
    地（A 區，面積826.45平方公尺，折合250 坪），買賣價金
    （下同）600 萬元，且買賣契約特別條款(1)約定，被告應於
    97年2 月28日前完成水土保持及雜項工程，如未依約定時間
    完成，被告應賠償原告買賣價金之10﹪作為罰金，原告並得
    解除契約。(二)原告已依約給付被告買賣價金600 萬元，惟被
    告迄今仍未完成水土保持及雜項工程，原告屢次催促，被告
    均置之不理，原告自得解除契約並以本件起訴狀繕本送達為
    解除契約之意思表示。(三)本件契約既已解除，依民法第259
    條規定，被告應將所受領之前揭買賣價金返還原告，並依前
    揭特別條款約定，賠償原告60萬元（6,000,000 ×10﹪）等
    語，並聲明：被告應給付原告660 萬元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息；願供
    擔保，請准宣告假執行。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之買賣契約書為證
    ，且被告已經收受記載前揭事實之起訴狀繕本，本院指定97
    年6 月12日下午2 時50分為言詞辯論期日，被告亦經合法通
    知，此有送達證書可按，惟被告既未於期日到場，復未提出
    任何書狀為爭執，應認原告之主張為可採。
三、本件被告既未依約完成水土保持及雜項工程，原告自得解除
    契約，而被告業已收受原告解除契約之表示（本件起訴狀繕
    本之送達），則原告主張兩造間之系爭買賣契約已經解除乙
    節，應為可採。本件契約既已解除，依民法第259 條第1 款
    規定，被告應將所受領之買賣價金600 萬元返還原告，並依
    買賣契約特別條款(1)之約定，賠償原告以前揭價金之10﹪即
    60萬元，為違約金。
四、從而，原告依據回復原狀請求權等法律關係，請求被告給付
    660 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年5 月29日起至
    清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。本院並依職權宣告若被告預供主文第
    3項後段所示之金額為擔保，亦得免為假執行。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
