【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳秋永律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  愛之味股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)就債務人甲○○（身分證統一編
號：Ｚ000000000號）所有如附件所示之不動產，除扣押程序外，
不得開始或繼續強制執行程序。(二)臺灣嘉義地方法院民國九十六
年度執字第二七二二四號債務執行事件就債務人甲○○對於相對
人愛之味股份有限公司之各項薪資債權（包括獎金）核發扣押命
令之強制執行程序應予繼續，核發收取、移轉命令之強制執行程
序應予停止。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
  防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止本院96年
  度執字第27224號事件之強制執行程序等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。
三查債務人已向本院聲請更生，又其債權人聲請本院強制執行債
  務人所有如附件所示之不動產及其對愛之味股份有限公司之各
  項薪資債權，經本院以96年度執字第27224號事件受理等情，
  業經本院調取上開執行事件卷宗核閱無訛，另聲請人於債權人
  清冊上勾選其房貸之債權屬自用住宅借款債務，並具狀表示欲
  定自用住宅借款特別條款，按消費者債務清理條例為使負有自
  用住宅借款債務而瀕臨經濟困境之債務人，不必喪失其賴以居
  住之自用住宅而重建經濟生活，特設自用住宅借款特別條款制
  度，使債務人得於更生方案訂定以自用住宅借款延緩清償為內
  容之自用住宅特別條款，是斟酌債務人日後就該不動產協議權
  之保障，並為防杜債務人財產減少，維持債權人公平受償之實
  際需要，於更生之聲請為裁定前，爰依債務人之聲請，斟酌實
  際需要，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年6月日公告，如不服本裁定，應於裁定送達
後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  劉昀匊
附件：
一坐落嘉義縣民雄鄉○○○段興中小段338之1號、339之10號土
  地全部。
二坐落嘉義縣民雄鄉○○○段興中小段50建號建物及其附屬建物
 （含上開執行事件卷附嘉義縣民雄鄉○○○段興中小段338之1
  號、339之10號土地上建號50棟次2建物）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
