【裁判字號】    96,訴緝,47
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月陸日起，延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
被告甲○○因詐欺、偽造有價證券等案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有逃亡事實，且連續犯刑事訴訟法第一百零一
條之一第一項所列之罪（詐欺罪），其嫌疑重大，有事實足認有
反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一規定，於民國
九十六年十二月六日執行羈押及禁止接見通信、於九十七年三月
六日、九十七年五月六日延長羈押，並予禁止接見通信。本院茲
依刑事訴訟法第一百零一條規定訊問被告後，認羈押期間即將屆
滿，本案經準備程序後，其就起訴之詐欺罪、就移送併辦事實（
三）、（六）、（七）之詐欺罪、移送併辦事實（四）、（五）
之行使偽造私文書罪認罪，就移送併辦事實（一）、（二）之詐
欺罪、就移送併辦事實（六）之偽造有價證券罪否認，其犯嫌重
大，羈押原因仍然存在；且其故意逃亡、未與被害人和解，衡其
犯罪手段及羈押目的，其羈押必要性現仍存在，應自九十七年五
月六日起，予以延長羈押二月，及禁止接見通信，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
