【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第10號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        74號
被上訴人    財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年4
月23日本院97年度簡上字第10號第二審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告
    ，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限。第一項之上訴或抗告
    ，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合
    於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可者
    ，應以裁定駁回其上訴或抗告。民事訴訟法第436條之3第1
    項、第2項、第3項定有明文。
二、上訴意旨略以：依上訴人97年6月9日非常上訴狀及最高法院
    民事第一庭97年6月11日台民乙字第0970000083號函，遭被
    上訴人誘騙，被上訴人使用騙術手段，上訴人被誘受騙，聽
    從指使辦理，1、上訴人承租身分區別繼承承租，單一承租
    ，前後不一，不明，上訴人依法無資格承租。2、地上物並
    無房屋，於86、7、25火災燒毀已成廢墟，該切結書不實，
    違法。3、遺產分割協議書不符，又不合法。4、遺產並無房
    屋專員黃聖欣指使捏造遺產分割協議書房屋存在。原審指上
    訴人未提證據顯示草率未加細研各項證據，誠有違背法理自
    非適法，且本案不法收取租金顯屬偽造文書、詐欺，迫不得
    已提起非常上訴。惟查，非常上訴乃刑事訴訟程序，且依刑
    事訴訟法第441條之規定，判決確定後，發見該案件之審判
    係違背法令者，最高法院檢察署檢察總長得向最高法院提起
    非常上訴，是關於刑事案件經法院判決確定後，是否對之提
    起非常上訴，為最高法院檢察署檢察長之權限，非屬民事訴
    訟之範疇，亦非由當事人所提，上訴人提起本件非常上訴即
    難認為合法，自不應許可。
三、據上結論，本件為不合法。爰依民事訴訟法第436條之3第3
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                              法  官  馮保郎
                              法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
