【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況
      。陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明
      ，並註明自何時起未能清償，
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）提出債權人土地銀行之房貸債權部分，聲請人與被保證人
      之保證契約，並釋明被保證人為何人、保證契約之性質為
      一般保證或連帶保證，及被保證人無力清償之證明文件。
（四）請提出據以課徵地價稅之土地謄本（山中段498-40等三筆
      ）。
（五）提出聲請人必要支出之證明，並詳列明細表。
（六）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ）。及陳報有無其他之扶養義務人，並提出實際扶養支出
      及相關證明。
（七）陳報受扶養之親屬是否有領取失業給付、老農年金、國民
      年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
      出相關證明文件。
（八）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
