【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第229號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  嘉皇營造有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    籍設台南.
                      居嘉義市.
被      告  丁○○    住嘉義市.
上列當事人間清償借款事件，於民國97年6 月12日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬元，及其中新臺幣陸拾貳
萬伍仟元，自民國九十六年十月十四日起至清償日止，按週年利
率百分之七點六八四計算之利息，暨自民國九十六年十一月十五
日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金；另新臺幣陸拾柒
萬伍仟元，自民國九十六年十月九日起至清償日止，按週年利率
百分之七點六八四計算之利息，暨自民國九十六年十一月十日起
至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)被告乙○○、丁○○於民國93年5 月12日（起
    訴狀誤載為94年3 月31日）簽訂保證書，保證就被告嘉皇營
    造有限公司（下稱嘉皇公司）對前華僑商業銀行股份有限公
    司（下稱華僑銀行）現在及將來之一切債務，在本金新臺幣
    （下同）300 萬元限度內，願負連帶清償之責。(二)被告嘉皇
    公司分別於93年5 月14日、7 月9 日各向華僑銀行借款150
    萬元（合計借款本金300 萬元），均約定：1.借款人應自借
    款日起，分60期，按期平均攤還本息，2.利息部分，借款前
    6 個月，按華僑銀行基準利率3.09﹪加0.12﹪計算，自第7
    個月起改按原告基準利率加3.55﹪計算，3.如逾期清償，除
    按上開約定計付利息外，逾期在6 個月者，按上開利率10﹪
    ，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金。(三)豈料，被
    告嘉皇公司自96年10月9 日起即未依約清償，屢經原告催討
    ，均置之不理，依約定書第5 條第1 款約定，被告已喪失期
    限利益，應將所欠如主文所示之本金、利息及違約金一次清
    償，被告乙○○、丁○○為連帶保證人，應與被告嘉皇公司
    負連帶清償責任。(四)原告業於96年12月1 日併購華僑銀行，
    華僑銀行為消滅銀行，原告為存續銀行，並經行政院金融監
    督管理委員會核准在案，是原告自得本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係為請求等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告均未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借據、
    約定書、貸放資料查詢及行政院金融監督管理委員會函為證
    ，應可採信。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付130 萬元，及其中625,000 元，自96年10月14日起至
    清償日止，按週年利率7.684 ﹪計算之利息，暨自96年11月
    15日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金；另675,000 元，
    自96年10月9 日起至清償日止，按週年利率7.684 ﹪計算之
    利息，暨自96年11月10日起至清償日止，在6 個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約
    金為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
