【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月肆日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，被告甲○○雖坦承轉讓及幫助施用毒品，惟否認販賣第二
    級毒品，然被告甲○○販賣第二級毒品部分，有證人丙○○
    、黃育、丁○○之證述在卷足稽，並有手機等證物扣案可
    佐，足認被告甲○○之犯罪嫌疑重大，且其所涉販賣第二級
    毒品罪部分，係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之規定，裁定被告甲○○自民國97年2月4日起
    執行羈押，其後並裁定自97年5月4日起延長羈押2月在案。
二、茲因被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為
    上開羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判，且其他
    替代處分均難達保全審判之目的，仍有繼續羈押之必要，是
    被告甲○○應自97年7 月4 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    6    月    26    日
                  刑事第三庭 審判長法 官  陳 仁 智
                                   法 官  鄭 雅 文
                                   法 官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                   書記官 楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
