【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人96年有郵局之1萬元收入，請陳明該筆收入之來源為
    何？
二、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（除已提出之協議書外，另請提出該協議書之附
    表，須有簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構
    申請補發）。
三、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
四、聲請人所有之機車之行照影本或其他車籍證明資料。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、
    繳費時間，並提出保險契約影本。
七、請陳報聲請人是否有領津貼或補助？如果有，其期間、金額
    ，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
八、聲請人所列聲請前2年內必要支出之生活費9千元（膳食、水
    電、瓦斯）及醫療費5百元等支出證明文件，並請詳列具體
    項目與相關證據製作成表冊，以供本院審核是否必要。
九、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
十、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
