【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第299號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  心香貿易有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間95年存字第561號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六一號提存事件聲請人所提存之提存物
交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台幣
壹拾萬元壹張 (號碼：AD00752)，准以新臺幣壹拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請人於民國97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），此
    有行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字
    第09700088250號函附卷可稽，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第982號
    民事裁定為擔保對債務人之財產聲請假扣押，曾提供交通銀
    行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台幣
    100,000元一張 (號碼：AD00752) 為擔保，並以95年度存字
    第561號提存事件提存在案。茲以前開債票業已到期，急須
    領回辦理還本之手續，爰聲請准予變換現金為提存物等語。
    經查，聲請人之聲請業據聲請人提出提存書、民事裁定為憑
    ，復經本院依職權調閱本院95年度裁全字第982號、95年度
    執全字第476號、95年度存字第561號等卷查核無誤，聲請人
    之聲請與法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
