【裁判字號】    97,抗國,2
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度抗國字第2號
再抗告人  甲○○
                    現另案於臺灣臺東監獄執行中
上列再抗告人與相對人臺灣綠島監獄間請求國家賠償事件，再抗
告人不服本院第二審裁定提起再抗告，惟再抗告人並未依規定委
任律師為訴訟代理人，有其提出之再抗告狀可據。爰命再抗告人
於收受本裁定正本10日內，具狀補正訴訟代理人，逾期即駁回其
再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣 1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
