【裁判字號】    97,財管,7
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度財管字第7號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
非訟代理人  張文
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為被繼承人乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、民國95年4月2日死亡、生前最後住所
：宜蘭縣冬山鄉○○村○○鄰○○路257巷35號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)被繼承人乙○○生前將其所有坐落宜蘭縣冬山鄉○○段1200
    -14地號土地、宜蘭縣冬山鄉○○段487建號即門牌號碼宜蘭
    縣冬山鄉○○路257巷35號房屋，設定最高限額抵押權新臺
    幣（下同）3,000,000元予臺灣土地銀行股份有限公司（下
    稱土地銀行），向聲請人土地銀行借款2,200,000元。然被
    繼承人乙○○於民國95年4月2日死亡，而被繼承人乙○○之
    繼承人均拋棄繼承權，且經法院准予備查在案，是被繼承人
    乙○○並無繼承人繼承其財產，依民法第1176條第6項準用
    無人繼承之規定，被繼承人是否仍有其他得為繼承之人不明
    ，其親屬會議亦未於1個月內選定遺產管理人，致債權人對
    乙○○之遺產無法行使權利。嗣於96年6月12日，土地銀行
    將對乙○○之債權、最高限額抵押權均讓與聲請人，而乙○
    ○目前尚積欠聲請人本金、利息、違約金共計2,529,125元
    ，為實現債權，爰依法聲請法院選任乙○○之遺產管理人，
    並准對乙○○之繼承人為公示催告等語。
  (二)前揭事實，聲請人並提出繼承系統表1份、戶籍謄本1份、本
    院民事庭97年2月20日宜院瑞民乙字第22895號函1份、借據1
    份、土地登記第二類謄本1份、建物登記第二類謄本1份、正
    心不動產估價師聯合事務估價報告書1份、債權讓與證明書1
    份、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單1份、財政部臺
    北市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單1份、欠款
    明細表1份為證。
三、本件經核聲請人所提出之書證，並經本院依職權調取本院95
    年度繼字第120號民事卷宗核閱無訛，堪信為真實。復查被
    繼承人乙○○各順序繼承人均已拋棄被繼承人之遺產，然被
    繼承人之夫丙○○到庭表示願意擔任乙○○之遺產管理人，
    此有本院97年5月16日訊問筆錄1份在卷足憑。本院審酌丙○
    ○為被繼承人乙○○之夫，對乙○○之遺產、債務狀況，應
    相當瞭解，且丙○○復為本件債務之連帶保證人賴進冬之子
    ，故就經濟上及其他利害關係而言，有相當理由可信其會謹
    慎、妥善管理被繼承人之遺產，避免損失或損害。綜合上情
    ，並考量聲請人實現債權之實際需求，本院認由丙○○擔任
    被繼承人乙○○之遺產管理人最為適宜，爰裁定如主文第一
    項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按民法第1185條
    規定：第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
    遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，
    附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年         月           日
                         書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
