【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、全戶戶籍謄本、聲請人財產歸屬資料清
    單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等資料到院，惟聲
    請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之
    必要，並業經本院於民國97年6月2日發函命聲請人應於10日
    內補正，且該函已於97年6月5日為聲請人所收受，有本院上
    開庭函及送達證書在卷可稽。然聲請人迄今仍未補正配偶收
    入狀況之證明文件，且所補正每月薪資收入13,000元，僅係
    自己擬具之切結書，無從判斷真偽，聲請人又未釋明其收入
    之金額如何計算得出及提出其他證據資料以為佐證。揆諸首
    開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  韓文德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
