【裁判字號】    97,基簡,795
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第795 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2058號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條笫1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2058號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○○路7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於台灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，於民國96年8月6日以96年易字第377
    號判決判處應執行有期徒刑1年確定，嗣經同院以96年聲減
    字第1615號裁定減為應執行有期徒刑6月確定，於97年4月16
    日執行完畢。竟仍不知悔改，丙○○已預見將其名義申辦之
    行動電話門號交予他人，可能供他人使用作為詐欺取財犯罪
    之工具，竟基於幫助詐欺之故意，於民國96年7月16日某時
    ，在綽號「阿義」真實姓名年籍不詳男子帶領下，在基隆市
    某處，向亞太行動寬頻公司申辦0000000000號門號，領得門
    號卡後即交予「阿義」轉交不詳姓名年籍之詐騙集團成員，
    使用該行動電話門號作為向被害人詐欺取財之工具。嗣不詳
    詐欺集團成員於96年7月24日前某時，在YAHOO奇摩拍賣網站
    佯裝賣家（自稱黃先生）刊登中古手機搭配亞太電信門號廣
    告，甲○○得標後按賣家指示於96年7月24日匯款2200元進
    入指定之陳宛嘉（所涉詐欺罪嫌，由台灣台中地方法院檢察
    署另案偵辦）臺灣郵政股份有限公司樹林前鎮郵局帳戶（局
    號0000000、帳號0000000），但於96年7月25日上午於台中
    縣龍井鄉○○村○○街116巷5號3樓收貨發現手機為故障品
    ，依據賣家所留0000000000號行動電話聯繫時，該門號已無
    回應，而上開匯款已於甲○○匯款當日即遭提領一空。嗣經
    甲○○報警處理，經警循線調查，始知上情。
二、案經台中縣警察局烏日分局報告台灣台中地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○於警詢
    中證述在卷，且有亞太行動寬頻股份有限公司函與通聯調閱
    查詢單、宅急便收據影本、郵政自動櫃員機交易明細表、陳
    宛嘉上開帳戶交易明細表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌。
    又其前曾受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
