【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第141號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬捌仟捌佰肆拾伍元，及自民國
九十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之四‧０八計
算之利息，並自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之其他約定事項第11條
    之約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院自有管轄權
    ，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）95年7月24日向原告借用新
    台幣（下同）200萬元，約定借款期限至115年7月24日止，
    利息第1年按年息百分之2.9計算，並自撥付日起算屆滿1年
    之次日起改按原告公告之定儲指數利率加年率百分之1.595
    計算，並隨原告定儲指數利率之調整而變動，並按月依年金
    法平均攤還本息，如有任何一宗債務不依約定清償時，借款
    人即喪失期限利益，本件借款視為全部到期，借款人應立即
    償還，借款人逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被
    告自96年10月24日起即未依約繳付本息，屢向被告催討，均
    置之不理，爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金。
二、原告主張之事實，已據其提出借據、放款交易明細為證，核
    屬相符，原告主張之事實，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸契約請求被告給付借款190萬8,845元，及如
    主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
