【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
81號、97年度毒戒偵字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命伍包（總毛重伍拾參點玖公克）併同
難以析離之包裝袋伍只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒戒偵
    字第15號受刑人甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命5 包總毛
    重53.9公克，依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬
    禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制
    條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段復有明定。
三、查聲請人聲請宣告沒收97年度毒戒偵字第15號等偵查卷內扣
    案之白色結晶體5 包（總毛重53.9公克），經基隆市警察局
    第一分局鑑定結果，含第二級毒品安非他命成分，有94年12
    月30日、96年6月2日、96年7 月10日基隆市警察局第一分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1紙及內
    政部警政署刑事警察局96年7月25日刑鑑字第0960110710號
    鑑定書1紙附卷可稽（見96年度毒偵字第1592號卷第56頁）
    ，且上開偵查案件業經檢察官於97年4月14日為不起訴處分
    確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
