【裁判字號】    97,基簡,492
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第492號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬參仟玖佰肆拾參元，及自民國九
十六年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之十三‧二一五
計算之利息，暨自民國九十六年六月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月23日向原告借款新臺幣(
    下同）25萬元，約定借款期間自93年6月23日起至98年6月23
    日止，分60期，依年金法按月攤還本息，利率按原告基準利
    率加碼年息9.45％機動計算，並約定如有遲延履行時，一切
    債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在 6個月以
    內者，按上開利息10﹪、逾期超過 6個月者，就超過部分按
    上開利息20％加付違約金。詎被告僅繳納本息至 96年5月22
    日止，尚積欠如主文第一項所示之本金123,943 元及利息，
    並提出借據、授信約定書、放款交易明細等物為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第 389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
