【裁判字號】    97,基簡,784
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第784號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2383號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應適用之法條應補充記載：核被告乙○○所為，係犯刑
    法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪，被告與成年人蘇嘉
    明就本件竊盜罪間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯，又被告所為本件竊盜犯行，雖已著手於竊盜犯行之實
    施，惟尚未竊得財物，為未遂犯，依刑法第25條第2項之規
    定減輕其刑；其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官    李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2383號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路356號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○因缺款花用而與蘇嘉明（已另行聲請簡易判決處刑）
    基於共同犯意之聯絡，意圖為自己不法之所有，共謀竊取他
    人鐵門、鐵窗變賣牟利，渠等謀議既定，遂於97年3 月21日
    12時許，共同前往基隆市○○○路342之6號顏美犁所有之倉
    庫，由蘇嘉明下手行竊，乙○○則駕駛車號3422-T號9 人座
    轎車在外接應，嗣蘇嘉明著手拆卸鐵門時為林秀雲、范美幸
    發覺追呼而逃離現場不遂犯行。嗣經警據報依遺留現場之機
    車循線查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與同案被告蘇嘉明及證人顏美犁、林秀雲、范美幸等人指證
    情節相符，且有現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
