【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有之財產，不得為
移轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件清算之聲請
為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權
人履行債務。(三)就債務人所有之財產不得開始強制執行程序。(四)
臺灣板橋地方法院九十七年度執字第二七八五八號強制執行事件
就債務人甲○○對第三人交通部公路總局臺北區監理所每月得支
領薪資報酬（包括薪津、獎金、津貼、補助費等在內）三分之一
移轉由債權人收取之命令應予停止，但其核發扣押命令之強制執
行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：為保障債權人之公平受償，為此聲請於
    法院裁定開始清算程序前，停止臺灣板橋地方法院97年度執
    字第27858號強制執行程序等語；查本件債務人甲○○確已
    聲請清算，經核尚無不合，應予准許，但核發扣押命令之強
    制執行程序，對於清算程序並無重大影響，爰不停止該執行
    程序，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
