【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第27號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣226,808元，經本院
    於民國97年6月4日裁定命原告於7日內補繳。該項裁定已於
    97年6月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
