【裁判字號】    97,基簡,334
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第334號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 97年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零肆佰貳拾玖元，及自民國九十
六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十‧一四計算之
利息，暨自民國九十六年八月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利息百分之十，其逾期超過六個月以上者，
按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國 94年1月28日與原告訂立
    借款契約，向原告借款新臺幣（下同）250,000 元，約定借
    款期間為5年，以每1個月為1期，共分 60期按期平均攤還本
    息，利息按原告基本放款利率年息3.525%加6.375%，合計為
    9.9%，並採機動利率，且約定未按期攤還本息時，除喪失期
    限期限之利益外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○
    未依約繳納本息，僅繳納至 96年7月28日，依約視為全部到
    期，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金未清償
    ，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、其他約定事項書及放款交易明細（均影本）各 1件為證；
    茲被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，求為判決
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
