【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  九達營造工程股份有限公司
                        之1樓.
兼法定代理  丁  ○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十二年度存字第六
○二號聲請人所提存之面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債
九十年度甲類第六期債票行使權利，並向本院為行使權利之證明
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第36號民事裁定，提供面額新臺幣
    100萬元之86年度甲類第9期中央政府重大交通建設公債（含
    息票）為擔保物，以本院89年度存字第171號提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產為假扣押在案，嗣經本院以92年度
    聲字第95號裁定准予變換提存物，以本院92年度存字第602
    號提存事件提存同面額之90年度甲類第6期中央政府建設公
    債之擔保物在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並撤銷假
    扣押裁定，依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請
    本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、准予變換
    提存物裁定及確定證明書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    假扣押執行撤回聲請狀、本院民事執行處基院慧89執全恭字
    第114號函（均影本）等件為證，並經本院職權調閱92年度
    存字第602號、89年度執全字第114號卷宗，核無不合，爰酌
    定相對人行使權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
