【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人應送達處所不明，以致其欲向相對人
    所為之意思表示無法通知，為此聲請裁定准就附件所示欲向
    相對人之意思表示為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函副
    本及回執影本等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
