【裁判字號】    97,聲,255
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第255號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：緣第三人吳朝波前邀同本件相對人乙
    ○○、甲○○，向第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異
    公司）辦理汽車分期付款辦理動產抵押貸款，惟因繳款異常
    ，奇異公司已將其對相對人等之一切權利讓與予聲請人，嗣
    聲請人將債權讓與通知書寄送相對人戶籍地址，以通知相對
    人前開債權移轉之事實，惟因相對人乙○○有住所遷移不明
    、相對人甲○○有招領逾期等情，致前開信函無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出退郵信封影本、戶籍
    謄本等件為證。經查，相對人乙○○之退郵信封載明住所遷
    移不明，是其確有住所不明致無法送達之情事；而相對人甲
    ○○部分，經本院依職權囑託基隆市警察局第四分局派員查
    訪，經該局覆以相對人僅戶籍設立於該處所，並未居住該址
    等語，有基隆市警察局第四分局基警四分偵字第0970404041
    號函附卷可稽，足見相對人甲○○亦有住居所不明致無法送
    達之情事，是本件聲請人之聲請經核均與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
