【裁判字號】    97,基簡,695
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第695號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第825號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告係與友人前去討債，雙方一言不合，告訴人乙○
    ○先出拳攻擊被告，被告始取出隨身攜帶之折疊刀傷害告訴
    人，顯然其惡性非大，然其對告訴人之傷害部分迄未取得民
    事和解，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第825號
     被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設基隆市○○區○○街197號
                         現居基隆市○○區○○街147號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、緣乙○○(於民國97年4月12日死亡)積欠唐梓平新臺幣(下同
     )數千或萬元債務遲未清償，迭經唐梓平索討無門，於97 年
     1月2日凌晨約1時許，唐梓平邀約友人丙○○一同至基隆市
     七堵區○○○路96號振興檳榔店找乙○○要債，嗣於同日凌
     晨1時20分許，唐梓平及丙○○二人至振興檳榔店，見乙○
     ○因感冒躺在檳榔店後面的沙發上，唐梓平乃出言要乙○○
     還1萬多元，但乙○○聞言反稱僅欠5千元，二人無法協調，
     唐梓平乃轉向丙○○探詢要怎麼辦？唐梓平隨作勢稱：今天
     如果不還錢，就要把你怎麼樣等語，乙○○仍表示其沒有欠
     那麼多的錢，而且現在也沒有那麼多的錢，並趁丙○○不注
     意之際，突然伸手抓住丙○○的衣領，丙○○乃叫乙○○放
     開未果，乙○○再出手拳攻擊丙○○的下巴處，致其受有下
     巴處皮下血腫併挫傷等傷害，丙○○乃出手相擋，唐梓平及
     檳榔攤小姐馬新見狀乃紛紛出手將丙○○拉開，丙○○唯恐
     乙○○再繼續攻擊，竟基於傷害人身體之犯意，從所穿之夾
     克外套右口袋處，取出其所有原先用在回收紙類時使用之折
     疊刀，打開刀刃，朝乙○○所站位置處隨意揮砍，先一刀刺
     到乙○○的左耳處，接著再刺到乙○○的左顳部頭部、左臀
     部等處，致乙○○受有左耳裂傷長2.5公分、左顳部頭皮裂
     傷長2.5公分及左臀部撕裂傷長3. 0公分等傷害。嗣馬新見
     狀急忙報警，經警方到趕現場將乙○○送醫治療，並扣得丙
     ○○所有並供犯罪所用之折疊刀1支。
 二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報請偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：
 (1)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
 (2)、同案被告唐梓平於警詢及偵查中之供詞。
 (3)、證人乙○○及馬新於警詢及偵查中之證詞。
 (4)、臺灣礦工醫院甲種診斷證明書1份、臺灣區煤業同業公會附
     設臺灣礦工醫院97年3月5日97礦醫事字第039號函及隨函所
     檢附之病歷資料1份、基隆市警察局第三分局七堵派出所受
     理刑事案件三聯單1份、照片18張。
 (5)、扣案之折疊刀1支。被告之犯嫌，堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。雖移送機
     關認被告所為，應係犯刑法第271條第1項、第2項之殺人未
     遂罪嫌云云，然查，被告與乙○○素無深仇大恨，本案起因
     係雙方因債務清償問題而發生衝突，稽之乙○○所受到的傷
     害位置為左耳及顳部頭皮、臀部等處，均非為人體的重要器
     官，且被告發現乙○○耳部流血時，即停手並未再有任何要
     制乙○○於死地之猛烈攻擊，由此可證，被告並無殺人之主
     觀犯意甚明，移送機關就此所認，容有誤會，併予敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                           檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                           書  記  官  陳威志
 附錄所犯法條：
 刑法第277條第1項
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
