【裁判字號】    97,基簡,808
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第808號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處
    理，反而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，併其素行良好
    ，且犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2165號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷55號4樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月26日上午11時許，在基隆市○○區○
    ○路53號前，拾獲丙○○所遺失之AMIO廠牌，V801型，序號
    000000000000000 號白色行動電話1 部，價值新臺幣（下同
    ）5,000 元，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣
    經警調閱相關通聯紀錄，始循線查知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與
    告訴人丙○○指訴之情節大致相符，復有電話通聯紀錄2 份
    、贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，被告之自白堪信與事
    實相符，其涉有侵占遺失物犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
