【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度抗字第8號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國96年12月4
日本院基隆簡易庭96年度拍字第709號裁定提起抗告，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於費用之裁定，不得獨立聲明不服，非訟事件法第27條
    定有明文。
二、本件抗告意旨略以：原裁定抵押物所有權人原為已死亡之張
    新發，抗告人為張新發之繼承人，惟抗告人均已向鈞院聲請
    限定繼承並准予備查在案，則原裁定關於程序費用部分應由
    張新發所遺財產負擔，爰提出抗告等語。
三、經查，本件抗告人僅就原審關於聲請程序費用負擔所為之裁
    定提出抗告，惟依首揭非訟事件法第27條規定，非訟事件裁
    定之當事人對於費用之裁定不得獨立聲明不服，本件抗告自
    不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
