【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第68號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李明來
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院於中華民國97
年6月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○就被告乙○○所有坐落臺北市○○區○○段二小
段第一四五地號之土地（面積四九○平方公尺，權利範圍為二○
○○○分之三六八），及其上建物門牌號碼臺北市○○區○○街
四十九號十一樓之二之房屋（權利範圍全部），於民國八十五年
三月二十二日以臺北市士林地政事務所收件字號北投字第○五五
五七○號設定登記本金最高限額新臺幣伍佰萬元之抵押權所擔保
之債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○前於民國85年3月22日將其所有
    坐落臺北市○○區○○段二小段第145地號之土地（面積490
    平方公尺，權利範圍為20000分之368），及其上建物門牌號
    碼臺北市○○區○○街49號11樓之2之房屋（下稱系爭不動
    產）設定本金最高限額新臺幣（下同）500萬元之抵押權予
    被告甲○○（下稱系爭抵押權）。而被告乙○○與甲○○皆
    為原告之債務人，又原告於95年6月10日向臺灣士林地方法
    院聲請強制執行系爭不動產及被告甲○○對被告乙○○就系
    爭抵押權所擔保之債權，俟系爭不動產拍定後經臺灣士林地
    方法院民事執行處分配給被告甲○○4,880,383 元，然系爭
    不動產抵押權人即被告甲○○迄今未陳報系爭抵押權所擔保
    之債權總額，致使上開分配款既無法分配與一般債權人之原
    告且原告亦無從代位或強制執行取得分配款。且被告甲○○
    就系爭抵押權（存續期間自85年3 月21日至90年3 月20日）
    從未提出任何債權證明文件可資證明有抵押債權存在，僅係
    由執行法院依土地登記簿上登記之約定最高限額500 萬元列
    入分配，然此僅能證明有系爭抵押權之設定，尚無從證明於
    系爭抵押權存續期間，確實有債權發生，亦無從證明實際之
    債權額是否確實係500 萬元，故請求確認被告間就系爭抵押
    權所擔保之債權不存在等語。基於前述，聲明如主文所示。
三、被告2人經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任，最高法院42年台上字第170號判例
    參照。經查，原告主張之上情，業據原告提出土地登記謄本
    、建物登記謄本、臺灣士林地方法院債權憑證、臺灣士林地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、臺灣士林地
    方法院執行命令等件為證，本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，應堪信為真實。復揆諸首揭判例意旨，本件應由被告
    舉證證明系爭抵押權所擔保之債權存在，然被告經合法通知
    ，並未到庭盡舉證之責，使本院相信被告甲○○對被告乙○
    ○有系爭抵押權所擔保之債權存在，從而，原告請求確認被
    告甲○○對被告乙○○就系爭抵押權所擔保之債權不存在，
    為有理由，應予准許。
五、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
