【裁判字號】    97,基簡,495
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第495號
原      告  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國 97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟玖佰捌拾元，及自民國九十
五年十二月二十一日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張執有被告所簽發，發票日為95年12月20日、號
    碼RC0000000號、面額新臺幣（下同）595,980元之支票1 紙
    ，詎屆期提示遭存款不足退票，嗣經原告屢次催討，被告均
    置之不理，爰依票據法第144條准用第85條第1項之規定，被
    告應負責償還該票款及利息。被告未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出任何書狀作有利於己之聲明或陳述。
三、經查，原告主張其持有被告所簽發之系爭支票1紙，屆期提
    示未獲兌現等情，業據其提出系爭支票及退票理由單各1件
    為證，核與其主張之事實相符，堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之票據關係，請求被告應給付如主文第
    1項所示之票款及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟者，依民事訴訟法第389條
    第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用6,500元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
