【裁判字號】    97,家救,20
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第20號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  高秀枝律師
相  對  人  甲○○○
上列聲請人與相對人間請求確認事實上處分權存在事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求確認事實上處分權存在
    事件，因無恆產亦無收入，無資力預繳裁判費，乃向法律扶
    助基金會基隆分會聲請法律扶助。經該分會審查後，認符合
    無資力標準，准予全部扶助在案，爰聲請准予訴訟救助等語
    。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。經查，本件聲請
    人以其與相對人間請求確認事實上處分權存在事件申請法律
    扶助，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財
    團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，業
    據提出上開分會審查表、財政部臺灣省北區國稅局95年綜合
    所得稅各類所得資料清單等件影本為證，並經本院依職權調
    取聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表查明無誤，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    6     月    26    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
