【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第187號
原      告  台北縣瑞芳北區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許振義
            謝贊勳
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬陸仟零貳元，及其中新臺幣
柒拾伍萬玖仟貳佰壹拾壹元自民國九十七年三月十五日起至清償
日止，按年息百分之八‧九七五計算之利息，暨按年息百分之一
‧七九五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由要領
一、被告等人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國90年8月8日邀同被告乙○○、
    丁○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,
    000元，約定借款期限15年，以每月為1期，共分 180期平均
    攤還本息，利息自借款日起按基本放款利率年息9.15％減碼
    年息0.25％計算，並採機動利率，如有違約，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10％，超過 6個月者，按上開利率
    20％計付違約金，並約定貸款人如有不依約清償時，即喪失
    期限利益，視為全部到期。詎被告丙○○僅付至96年3月7日
    該期止之本息，其後即未再給付，依約應視為全部到期，經
    核算尚積欠如主文所示之金額、利息及違約金，經原告催討
    無效，迄未償還等情，業據原告提出借據、放款交易明細表
    為證；而被告等人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為
    有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪
    信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用9,140元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
