【裁判字號】    97,基交簡,167
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6306號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，犯罪事實部分之末二行：甲○○並於肇事後親自向
    在附近之警員自首犯行，坦承肇事而表示願意接受裁判。更
    正為：警方前往處理時，已知悉車禍及肇事者姓名、地點。
二、刑之論科：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。聲
    請簡易判決處刑書所載：被告肇事後，向員警自首犯行，請
    求依法減輕其刑，然依卷附之道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表所載，被告並未符合自首要件，公訴人容有誤會。爰
    審酌被告駕駛自小貨車，行經交岔路口迴車時，未注意對向
    後方來車，致發生本起車禍之過失情節，使被害人受有左踝
    脫臼之傷害，衡其對被害人所生傷害，暨其素行、犯後坦承
    犯行，惟迄未與被害人達成和解，賠償被害人損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6306號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街44號
                        現居基隆市○○區○○路439巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間犯竊盜、偽造文書等案件，經臺灣臺
    東地方法院以88年度易字第498號判決判處有期徒刑1年2月
    、8月，應執行有期徒刑1年8月，刑前強制工作3年，經臺灣
    高等法院花蓮分院於89年3月8日以89年度上易字第63號撤銷
    原判決，改判處有期徒刑1年2月及8月，應執行有期徒刑1
    年8月確定，於91年6月7日假釋並付保護管束，於92年2月23
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑期視為已執行
    完畢論（非累犯），猶不知悔改，於97年7月19日14時5分許
    ，駕駛車牌號碼7S－0106號自用小貨車，由基隆市○○路往
    市區方向行駛，行經安一路80號前交岔路口欲迴轉時，本應
    注意前後來車狀況，依當時天候晴、自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好、無號誌等一切情況，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意對向後方來車，而冒然自該處左
    轉迴車至對向車道，適有丙○○騎乘車牌號碼KYN–955重型
    機車，沿基隆市○○路往西定路即自對向車道後方駛來行經
    該處時，甲○○甫迴轉到對向車道後一時閃避不及，其汽車
    左前保險桿碰撞到同向業已前行由丙○○所騎乘機車左後方
    車尾，造成機車倒地，機車車體壓在丙○○左腳踝，致丙○
    ○受有左踝脫臼之傷害。甲○○並於肇事後親自向在附近之
    警員自首犯行，坦承肇事而表示願意接受裁判。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢及偵查中指訴情節相符，且丙○○
    確因此受有上開左踝脫臼傷害，亦有長庚紀念醫院診斷證明
    書1紙附卷可參。此外，復有照片18張及道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙在卷可佐。
二、按汽車迴車時，應於汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路
    交通安全規則第106條第5款定有明文，被告駕車本應注意上
    述道路交通安全之事項，再依卷付之交通事故調查報告表所
    示，本件肇事時天候晴、日間自日光、柏油路面、無缺陷且
    無障礙物，並無不能注意之情形，詎被告迴車時疏未注意後
    方來車，致不慎發生本件事故，被告顯有過失，是本件車禍
    送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認為：「甲
    ○○駕駛自小貨車，行經無號誌岔路迴車，迴車未注意來往
    車輛，為肇事主因。丙○○駕駛重機車，行經無號誌岔路口
    ，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因。」等情，
    有該委員會基宜鑑字第970030號鑑定意見書1份附卷可稽。
    復經臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會認為：「丙○○駕
    重機車係依規定行駛，且將通過路口時，被對向駛至未依規
    迴車之呂車撞擊後車尾，非機車頭撞擊呂車後車尾，屬難以
    防範，應無肇事因素。」等情，有該委員會覆議字第970367
    號鑑定意見書1份附卷可稽，可見丙○○並無疏失可言，堪
    可採據，故從而被告駕車過失之行為，與被害人丙○○之傷
    害間，具有相當因果關係，被告之其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。被告肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，向經過之警員自
    首犯行，表示願意接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1紙可憑，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
