【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  嘉特美工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第482號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八二號擔保提存事件所提存之擔保物「
面額合計新臺幣貳拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一
次五年期債票」，准以「新臺幣貳拾萬元」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併前為中華商業銀行股份有
    限公司）前遵本院94年度聲字第436號准予變換提存物之民
    事裁定，曾提供如主文前段所示之提存物以95年度存字第48
    2號提存事件提存在案。惟因上開債票即將屆期，為此聲請
    變換提存物。經核尚無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
