【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第177號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國 97年6月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼為基隆市○○○路 118巷9弄14之1號房屋遷讓
返還原告。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣捌拾肆萬元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 93年11月1日起向原告承租門牌
    號碼為基隆市○○○路 118巷9弄14之1號房屋（下稱系爭房
    屋)，未約定租賃期間，每月租金為新臺幣（下同）7,000元
    ，詎被告自 95年2月1日起即未繳納租金，已積欠2期以上租
    金，並經原告發存證信函催告其給付均未置理，為此終止系
    爭租賃契約，並請求被告遷讓返還系爭房屋，請求判決如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告上揭主張，業據提出存證信函、建物登記謄本及房屋稅
    繳納證明、存摺影本等物各1份為證，本院審酌上開證物與
    原告所述相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
    所有物返還請求權請求被告遷讓交還系爭房屋，為有理由，
    應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金准許之。並依職權酌定相當之擔保金，准
    被告得免為假執行。
六、本件訴訟費用9,640元（第一審裁判費用9,140元及公示送達
    費500元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
