【裁判字號】    97,基簡,797
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第797號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2398號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路8號5樓之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺、提
    款卡及提款密碼等物交予他人，有供不法詐騙集團利用，而
    成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，而在不違背其本意下，
    基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年 4月17日前看到自由
    時報刊登「全省最高簿月入10-15萬 （02）00000000」之分
    類小廣告，並於同日13時22分51秒撥打 00-00000000號電話
    與之連絡，並於同日13時29分37秒起至97年 4月21日20時50
    分53秒止，密集與詐騙集團所利用之門號0000000000、0000
    000000號行動電話連絡，又於97年 4月21日之前某日，在不
    詳地點，將其所有新光商業銀行基隆分行（下稱新光商銀）
    所開立之帳戶存摺（帳號：0000-00-000000-0號）及第一商
    業銀行哨船頭分行（下稱第一商銀）所開立之帳戶存摺（帳
    號：000-00-000000號） 之提款卡及密碼等物交予姓名年籍
    均不詳之詐騙集團成年成員，供其作為實施詐術之工具。嗣
    有詐騙集團人士，於97年 4月21日11時50分許，佯稱「小美
    」，以網路通話方式誆騙丙○○，稱願與其援交，相約於同
    日晚上19時許，在統領百貨公司會面，惟屆時自稱「小美」
    之人並未現身，然卻來電要求丙○○務必操作提款機以證明
    其非警務人員等情，丙○○不疑有詐致陷於錯誤，而於97
    年4月21日22時42分許，前往臺北市○○區○○街30號永豐
    銀行所架設自動櫃員機，依指示匯款新台幣（下同）1, 123
    元至乙○○所有上開新光銀行帳內；復有丁○○於97年4月
    22日上午某時許，在新竹市○區○○路1段239號上網購買面
    值1萬3,000元之新光三越禮券，並依網路上留下之門號
    0000000000號行動電話，與真實姓名不詳之詐騙集團成員連
    絡，其要求丁○○務必先行匯款1萬1,960元至指示之帳戶方
    可購物，丁○○不疑有詐致陷於錯誤，而於97年4月22日12
    時46分許，前往新竹市○區○○路243號渣打銀行所架設自
    動櫃員機，依指示匯款1萬1,960元至乙○○所有新光銀行帳
    內；再有戊○○於97年4月18日某時許，在桃園縣八德市○
    ○○路41號上網購買照相機1台，先行匯款9,000元至不詳人
    士所有合作金庫大同分行（帳號：000-0000000000000）帳
    戶內，惟其稱並未收到所購之相機，而詐騙集團人士再以電
    話稱該帳戶遭凍結無法提領，並佯稱要退還上開款項，要求
    戊○○操作提款機，戊○○不疑有詐致陷於錯誤，而於97年
    4月22日19時08分許，前往附近郵局所架設自動櫃員機，依
    指示匯款2萬6,165元至乙○○所有上開第一商銀之帳戶內；
    旋遭詐騙人士以提款卡至自動櫃員機提領方式而提領一空。
    嗣丙○○、丁○○、戊○○發覺有異報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於97年3月6日及97年 4月18日有申請
    上開第一商銀、新光銀行帳戶使用等情不諱，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯嫌，辯稱：上開銀行帳戶之提款卡於97年4
    月18日申請新光銀行之帳戶後因為怕遺失，故同時放在機車
    置物箱中，伊本來不知遺失，但經銀行通知已列為警示帳戶
    後才發現，伊有於97年 4月26日發存證信函給各銀行辦理掛
    失云云，並提出存證信函1件附卷為證。經查：
    (一)被害人丙○○、丁○○、戊○○因接獲詐欺人士施用詐術
      致陷於錯誤，而接續匯款至被告上開帳戶一情，業經其於
      警詢及偵訊中指證綦詳，並有匯款時之自動櫃員機交易明
      細表3紙、報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理各類案件紀錄表影本各1紙在卷可稽。
    (二)又被告乙○○所申請新光銀行、第一商銀上開帳戶之相關
      歷史交易清單顯示，被告係自97年3月6日開設第一商銀帳
      戶，本有正常進出，惟於97年4月15日提領僅剩1元；另又
      於97年 4月18日開設新光銀行帳戶，惟其於申請同日即將
      所存之1,000元提領一空；乃將上開所申請之2張提款卡隨
      意放置在機車置物箱內，而未放在身上或家中妥為保管，
      誠非無疑。再者，迄發現遺失前，上開該帳戶並未有如其
      所辯之薪資轉帳情事，是其申請該帳戶之用途未見合法使
      用。亦且，其雖供承係初始未發覺遺失等情，等銀行通知
      遭列為警示帳戶後，其卻未前往警局報案或親自前去銀行
      辦理掛失止付，僅泛以郵局存證信函通知各銀行，並預告
      恐有被盜領或被他人利用情事，並請銀行將帳號凍結；本
      件乙○○在其所稱遺失前，其帳戶內根本沒有任何現款，
      其何必發郵局存證信函凍結存款及阻止盜領情事？從而，
      被告乙○○如何得知將有金錢等款項將匯入其帳戶內而有
      被盜領之可能情事？亦或其本想請銀行凍結後才以黑吃黑
      方式再將所騙得之款項自行提領，而行欲蓋瀰彰之郵局存
      證信函情事？是被告提出郵局之存證信函，適足以反證其
      預知有詐騙集團利用其帳戶行詐騙而有案款匯入之情事，
      是其所辯根本不足採信。
    (三)尤其帳戶提款卡設有密碼，一般人焉可能輕易獲知，另參
      以被害人丙○○、丁○○、戊○○於97年 4月22日匯款之
      同時，旋遭提領一空之情形，此亦有第一銀行存款明細分
      類帳、新光銀行存款帳戶存提交易明細查詢各 1份附卷足
      考，此與一般人管理、使用帳戶之情狀相違背，與常情不
      符，是被告上開所辯，應係卸責之詞，委無足採。
    (四)另本件經警調被告乙○○持用之門號0000000000號行動電
      話之電話通聯紀錄及自由時報刊登之收購郵銀簿廣告所留
      之00-00000000號之電話，經交叉比對之結果，乙○○於
      97年4月17日13時22分51秒確曾撥打該00-00000000號之電
      話連絡後，未幾，即再密集與詐騙集團使用之0000000000
      、0000000000號行動電話連絡，上開2支行動電話向內政
      部警政署反詐騙諮詢專線查詢，證明確為收購郵銀簿遭警
      政機關斷話之門號，此有自由時報報紙分類廣告影本、內
      政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、0000000000號行動電
      話通聯紀錄各1份附卷足參，此足以證明被告乙○○確將
      其所有之新光銀行、第一商銀帳戶提款卡提供給詐騙集團
      利用之直接關聯性，被告乙○○於警詢時對於關鍵之電話
      紀錄，或支唔其詞、或以答稱不知道加以搪塞，均無法作
      合理之說明，此更加足以證明被告乙○○有提供其所有銀
      行提款卡及密碼作為詐騙集團利用作為詐財之工具。
    (五)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原
      持有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領
      之風險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此
      益證被告乙○○所辯之不合理。
    (六)另被害人丙○○、丁○○、戊○○於警詢已指訴當時是接
      到不詳姓名歹徒的電話，而本案亦查無積極證據證明被告
      確有與被害人接觸或有領取其所匯款項之行為，復查無其
      他證據足認被告確有參與上揭詐騙集團，故難認被告有以
      自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯
      絡，或有直接參與詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，
      是本案被告應僅止於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
      行為。
    綜上所述，被告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純
    提供帳戶供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
