【裁判字號】    97,基小,1164
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第1164號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於 97年6月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟貳佰貳拾元，及自民國九十六年
九月十日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之利息，暨
自民國九十六年十月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
