【裁判字號】    97,審簡,3419
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行之「為警攔檢而循線查悉上情」補充
    更正為「為警攔檢，復於上開之竊盜犯行未被發覺前，主動
    向有偵查權之員警表明其前有為上開犯行自首而願接受裁判
    而查悉上情」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所犯竊盜3罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。又被告於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向
    有偵查權之員警坦承犯罪事實之各犯行，進而接受裁判，有
    警詢筆錄及臺灣高雄地方法院檢察署電話紀錄單1 紙（見偵
    卷第21頁）可稽，爰均依自首之規定，減輕其刑。本院審酌
    被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，行為實屬不該，
    惟念其年紀尚輕，易於失慮，犯後主動向警員自首上開犯行
    ，及被告之動機、手段、目的、造成之損害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。並
    定其應執行之刑及諭知上開易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
