【裁判字號】    96,訴,3198
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊水柱律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認係涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，於民國96年8 月15日起執行羈
    押，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官因被告另犯違反毒
    品危害防制條例經判決確定，自96年9 月17日借執行，嗣於
    97年5 月5日縮短刑期執行完畢，經本院於97年5 月6日繼續
    執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告上開犯行，業經本院判處
    有期徒刑20年在案，前開羈押原因並未消滅，考量本件販賣
    第三級毒品之罪質，及保全被告以進行上訴審判程序，認有
    繼續羈押之必要，而被告前於96年8 月15日執行羈押後，於
    95年9 月17日借執行，已執行羈押1 月又2 日，羈押期間尚
    餘1 月又28日，嗣於97年5 月5 日執行完畢，於97年5 月6
    日起繼續羈押，羈押期間應於97年7 月3 日屆滿，應自97年
    7 月4 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
