【裁判字號】    97,審訴,1785
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第641 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣於96年8 月21日執行
    完畢」更正為「嗣於93年1 月1 日執行完畢。之後又因毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1930號判決，判
    處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，及以94
    年度訴字第3853號判決，判處有期徒刑9 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，2 案接續執行，於96年5 月11日獲得假
    釋，嗣因中華民國96年罪犯減刑條施行，其上開案件視為減
    其宣告刑，而其所減得之刑，已無殘刑可供執行，是於96年
    7 月16日執行完畢（最高法院87年度台非字第23號判決意旨
    參照）」；「在不詳地點」更正為「在其位於高雄市旗津區
    ○○○路248 之7 號之住處」；證據部分補充「被告甲○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第641號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○鄰○○○路2
                         48之7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應
 提起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經本署檢察官聲請送強制戒治並
     提起公訴，強制戒治部分於民國92年4月2日執行完畢，另起
     訴部分則經臺灣高雄地方院判處有期徒刑9月，嗣於96年8月
     21日執行完畢。詎於強制戒治執行完畢後5年內，仍不知悔
     改施用毒品之惡習，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
     於96年11月30日20時45分許回溯24小時內某時，在不詳地點
     施用海洛因1次。嗣於96年11月30日20時45分許，在高雄市
     新興區○○○路100號前，因為毒品調驗人口為警盤查，經
     其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
     ┌──┬───────────┬──────────┐
     │編號│  證據名稱            │    待證事實        │
     ├──┼───────────┼──────────┤
     │1   │正修科技大學超微量研究│被告甲○○之尿液送驗│
     │    │科技中心檢驗報告、列管│，檢驗結果呈嗎啡陽性│
     │    │毒品人口尿液檢體採集送│反應之事實。        │
     │    │驗紀錄表各1份。       │                    │
     ├──┼───────────┼──────────┤
     │2   │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品，經│
     │    │、全國施用毒品案件紀錄│強制戒治執行完畢釋放│
     │    │表、受觀察勒戒人毒品及│後，5年內再犯本件施 │
     │    │前科紀錄簡列表各1份。 │用海洛因之事實。    │
     └──┴───────────┴──────────┘
 二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
     之施用第一級毒品罪嫌。另被告有犯罪事實欄所述科刑及執
     行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期
     徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，請依累犯之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                               檢察官    乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                               書記官    林慶裕
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
