【裁判字號】    97,審簡,3374
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第13186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之「MILD SEVEN」仿冒香菸貳拾玖條（共貳佰
玖拾包），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條、第81條第1 款明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    圖樣之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人
    註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權
    人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，
    獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質低劣之仿
    冒商品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商
    品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，並考量
    被告販賣之數量等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    斟酌本件犯罪情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知
    以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之「MILD SEVEN」仿冒香菸29條（共290 包），均係被
    告違反商標法第82條所販賣之物，爰依同法第83條規定，不
    問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑
    法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
