【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第132號
上  訴  人  兆民工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  鴻鎰遊艇股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年5 月8 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年6 月3 日裁定，限上訴人於裁定送達後5 日內補繳，
    此項裁定已於97年6 月9日送達予上訴人，有本院送達證書1
    份在卷可憑，惟上訴人迄今仍未補繳裁判費，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    6    月    26    日
                         民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國     97    年    6    月    26    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
