【裁判字號】    96,簡,7677
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    以93年度簡字第4166號及93年度訴字第2242號判決判處有期
    徒刑3 月、1 年2 月確定，嗣並定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，於民國93年4 月30日入監執行，於94年10月14日縮短
    刑期假釋出監，並付保護管束，於95年6 月30日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，皆為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告為警查獲後，於被
    害人甲○○亦不知其所有之電纜線遭被告竊取前，被告於警
    察詢問時即主動供出上開竊取電纜線之犯行，並接受裁判之
    事實，有被告及被害人甲○○警詢筆錄在卷可佐，堪認符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告不思以己力賺取金錢，為貪圖不法
    利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，且其所竊得之財物價值非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告之經濟
    狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折
    算標準。
三、另被告雖曾於96年6 月20日下午2 時許，在同一地點竊取被
    害人甲○○之電纜線，此部分犯行業經檢察官聲請簡易判決
    處刑，並經本院以96年度簡字第5153號判決判處有期徒刑3
    月確定，然據被告於警詢時供稱：伊於行竊當日（即6 月20
    日）就在花壇鄉○○路上，遇到流動資源回收車，即以新臺
    幣2,000 元之代價變賣等語（見本院卷內附之被告警詢筆錄
    ），是被告顯係在變賣96年6 月20日所竊得之電纜線後，食
    髓知味始另起犯意，再於翌日在同一地點竊取被害人甲○○
    之電纜線，則本件與上開已判決確定之竊盜犯行，自非同一
    案件，而應予分論併罰，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
