【裁判字號】    97,聲減,2357
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號１所示之罪，減刑詳如附表一編號１所載
，並與附表一編號２至５所示業已減得之刑及編號６所示不應減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
甲○○犯如附表二所示之貳罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表一、二所示案件，
    經法院判處如附表一、二所示之刑確定在案，其中附表一編
    號１所示之犯罪，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑
    條例）第8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條之
    規定，聲請裁定減刑，並與其餘業已減刑及不應減刑之罪定
    其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ；減刑條例第2 條第1 項第3 款、第11條分別定有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表一、二所示之罪，業經附表一、二
    所示之法院判處如附表一、二所示之刑，附表一編號２至５
    業已減刑之罪並曾定其應執行之刑確定在案等情，有監獄受
    刑人名冊、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
