【裁判字號】    97,審簡,3261
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12714 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實被告乙○○之前科紀錄應
    更正為「乙○○前因違反毒品危害防制條例，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑10月確定，於95年10月26日縮刑期滿執
    行完畢。」、倒數第4 行「竊得鐵條1 支」應補充為「竊得
    價值約新臺幣1,000 元之鐵條1 支」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告2 人與姓名年籍不詳之成年男子間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○
    ○前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月確
    定，於95年10月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。本院審酌被告乙○○、甲○○2 人竊取他人之物，
    所為實不足取，被告乙○○有多次竊盜、毒品等犯罪前科，
    素行不佳，有上開臺灣高等法院前案紀錄表在卷足證，惟念
    渠等犯後坦承犯行，所竊財物價值約新臺幣1,000 元等一切
    具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
