【裁判字號】    97,審簡,2734
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11864 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○騎乘車牌號碼H7
    S-120 號機車搭載乙○○」之記載，應更正為「乙○○騎乘
    車牌號碼H7S-120 號機車搭載甲○○」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人間，就上述犯行，有犯意聯絡行為分擔，均
    為共同正犯。又被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院95年訴字第420 號判決判處有期徒刑7 月確定，並
    於民國95年12月31日縮刑期滿之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
