【裁判字號】    97,聲減,2289
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；與附表編號二所
示已減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編號2 所示
    之罪，業經本院減為有期徒刑2 月確定。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    2 所示之罪，定其應執行之刑。
二、按受刑人所犯附表編號1 之罪，前經本院判處有期徒刑6 月
    確定，受刑人於民國96年3 月6 日易科罰金執行完畢在案，
    有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    該罪既已執行完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第1 項規定，原不得予以減刑，惟同條例第10條第1 項規
    定：「裁判確定前犯數罪，均應減刑而未定應執行者，就各
    罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑
    法第51條定其應執行之刑。」本件受刑人所犯附表所示二罪
    ，均係裁判確定前所犯，自合於刑法第50、51、53條定應執
    行刑之條件，且均符合上開減刑條例之規定，然檢察官未及
    依法聲請本院減刑及合併定其應執行之刑，是有上開減刑條
    例第10條第1 項規定之適用【臺灣高等法院96年第3 次刑事
    庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（
    三）決議第2 號參照】。而附表所示之2 罪既合於定應執行
    刑之條件，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回，惟其已執行部分當不能
    重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行
    之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28號判決意旨參
    照），併此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，（修
    正前）刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，（修正前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  吳良美
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
