【裁判字號】    95,訴,4657
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4657號
原        告  乙○○
訴訟代理  人  紀錦隆律師
被        告  丁○○
兼訴訟代理人  丙○○○
被        告  甲○○
訴訟代理  人  顏宏斌律師
複  代理  人  蘇志成律師
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年7 月17日上午11時10分在
本院3 樓民事第1 法庭行言詞辯論。
    理  由
一、本件原告是基於民法767 條及962 條規定，聲明：被告丙○
    ○○等應自高雄市苓雅區○○○ 路93號12樓之2 號頂樓建物
    平台「遷出」，將「建物」（指系爭鐵皮屋）返還原告，若
    依前規定獲勝，應無問題；但如退而依後規定才有理由，則
    同樣此聲明內容，是否適當（指將「建物」返還原告部分）
    ，不無討論餘地？兼及被告丙○○○等是大廈住戶，而非區
    分所有權人，在此情況下，可依「分管契約」（大廈規約或
    全體區分所有權人決議）主張頂樓平台之使用權人，究竟是
    何造一節，因尚未經雙方辯論，亦有聽取必要。
二、承上，依後者即民法962 條規定之正確聲明內容，以及其事
    實與理由（法律論述）部分，請原告訴代律師提前具狀到院
    ；至非區分所有權人之被告丙○○○等，如經認定是違章之
    系爭鐵皮屋所有權人（事實上處分權人，而非原始所有權人
    ），則就頂樓平台之使用權，如何論述對已有利，亦請比照
    辦理，供本院事先研閱，以便適當闡明並充份辯論或「勸諭
    」（如原告聲明返還頂樓平台之使用權，結果是應拆屋，對
    兩造之實益各何，請先思考？）。
三、凡上，雖與另被告甲○○所涉停車位使用權之爭點無關，但
    為合併判決起見，亦一併裁定再開，敬請見諒。
四、原告本人請親自到庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
