【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱育男律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年七月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院訊問被告乙○○、甲○○後，因其被訴之毒品
    危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，為法定本刑
    死刑、無期徒刑之罪，被告乙○○、甲○○犯罪嫌疑重大，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年2 月1 日執行羈押，
    並自97年5 月1 日起延長羈押2月。
二、本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國97年7 月1 日起，延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
