【裁判字號】    97,審簡,2893
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    3 月22日12時50分許，在無人居住之高雄縣鳥松鄉○○路58
    -1號鐵製浪板圍籬旁，以手伸入鐵製浪板圍籬內，徒手竊取
    乙○○所有放置於內之輕型鋼鐵3 支，得手後放置於推車上
    欲前往變賣。適經乙○○之友人蘇建凱發覺報警查獲，並扣
    得輕型鋼鐵3 支，始查悉上情。
二、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
