【裁判字號】    97,審簡,3418
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正如下所述外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)被告甲○○之前科事實補充更正為「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第129 號判決判處有期徒刑10月確定；又因竊盜、違反毒品
    危害防制條例案件，分別經本院以94年度簡上字第658 號、
    94年度訴字第2695號判決判處有期徒刑6 月、11月確定，並
    經本院以95年度聲字325 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，上開罪刑接續執行，於民國96年6 月8 日縮刑期滿執行
    完畢」。
  (二)被告乙○○之之前科事實補充更正為「乙○○前於87年間，
    因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院及臺灣臺南地方法院
    （下稱臺南地院）以86年度訴字第2603號、87年度訴字第15
    3 號判決判處有期徒刑3 年2 月、3 年8 月確定，並經臺南
    地院裁定應執行有期徒刑6 年9 月確定，嗣於89年9 月1 日
    假釋出監，又因再犯罪而撤銷假釋執行殘刑，並經臺南地院
    裁定減刑，於96年7 月16日執行完畢」。
  (三)犯罪事實最末行補充「甲○○、乙○○並於上開之97年4 月
    25日20時許所為之竊取無縫鋼管11支之竊盜犯行未被發覺前
    ，主動向有偵查權之員警表明其前有為上開犯行自首而願接
    受裁判而查悉上情」。
  (四)證據補充證人李金發於警詢之陳述。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告甲○○、乙○○所犯竊盜2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告2 人於97年4 月26日凌
    晨零時許所為竊取無縫鋼管6 支業已得手，已據檢察官於聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實載明，檢察官於論罪法條誤引
    犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪處斷，容
    有未合，應予更正。再被告2 人於犯罪後未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，主動向有偵查權之員警坦承其等所為97
    年4 月25日20時許之竊取無縫鋼管11支之竊盜犯行，進而接
    受裁判，有警詢筆錄可稽，爰各依自首之規定，減輕其刑。
    又被告2 人間就本案2 次竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。另被告2 人分別有如上所述前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可查，其等受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑，並就被告2 人所為之97年
    4 月25日20時許竊盜犯行部分，依法先加後減之。爰審酌被
    告2 人貪圖不法利益，率爾共同竊取他人財物，實屬不該，
    惟斟酌其犯後坦承犯行，態度良好及被告2 人之素行、行為
    動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準；及分別定其應執行之刑及諭知上開易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第62條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
