【裁判字號】    97,訴,783
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第783號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司因民國97年度訴字
第783 號塗銷所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查本
件訴訟標的價額為新台幣850,000 元，應徵第二審裁判費新台幣
13,875元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
