【裁判字號】    97,審易,1213
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1892號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度審簡字第25
61號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖得預見收集金融
    帳戶之人，係將所收集之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此
    作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國96年12月8 日某時，在高雄市楠梓區某地，以
    新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其所申請之台新銀行高
    雄分行00000000000000號帳號之存摺、提款卡、印章及提款
    密碼租予真實姓名年籍資料不詳綽號「林仔」之成年男子。
    嗣該男子所屬之詐欺集團成員於取得上述帳戶後，即共同基
    於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於96年12月11日18時32
    分許，撥打電話予被害人甲○○，向其佯稱自己是中國信託
    商業銀行，東森購物要至ATM 做停止分期轉帳動作云云，致
    甲○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團之指示，先後匯款2
    次共3 萬4,000 元至上開帳戶。嗣乙○○於96年12月13日至
    第一銀行三民分行臨櫃提款時為銀行行員張凱雄查知上開帳
    戶為警示帳戶，遂報警處理，而查悉上情處理，警方循線查
    知上情，因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告上開被訴之事實，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌而以97年偵字第45899 號聲
    請以簡易判決處刑，並經本院於97年4 月11日以97年度審簡
    字第1208號判決判處拘役30日確定（下稱前案），此有上開
    聲請簡易判決處刑書、刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽（見本院97年度審簡字第2561號卷第5
    至7 頁）。而本案既與前案之犯罪事實相同，核屬同一案件
    ，是公訴人就曾經判決確定之同一案件向本院重行聲請以簡
    易判決處刑，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸前
    開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
