【裁判字號】    96,交簡,4468
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第1046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「甲○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到
    達現場處理之員警坦承肇事，自首而接受裁判。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪
    人前，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄
    縣政府警察局交通事故處理小組現場訪談紀錄筆錄1 紙在卷
    可佐（見他字卷第27頁），是被告上開所為，合於刑法第62
    條前段規定之自首要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告疏未
    注意採取必要之安全措施，致與告訴人發生車禍而肇事，並
    致使告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受之損害，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，告訴人所受損害等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
