【裁判字號】    97,審交簡,1441
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第8646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「甲○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到
    達現場處理之員警坦承肇事，自首而接受裁判。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即
    主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而接受裁判，有
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 份在卷可
    憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告疏未注意應讓直行車先行及安全距離，致
    與告訴人發生車禍而肇事，並致使告訴人受有傷害，迄今尚
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及告訴人所
    受之傷勢非輕，惟念被告無犯罪之前科等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                       交通法庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
