【裁判字號】    97,審簡,3376
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品共壹佰零貳件，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為
    為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告自97年
    2月20日起至為警查獲之日止，先後多次在同一地點販賣仿
    冒商標商品，因販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一行
    為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，是應將被告多次販賣
    仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。爰審酌商標
    有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相
    當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被
    告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權
    人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響
    國家正常經濟及貿易形象，惟念其素無前科，及其販賣時間
    、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪
    情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案如
    附表二所示之仿冒商品共102 件，均為被告違反商標法第82
    條所販賣之物，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附表：
 ┌──┬────────────────┬───┐
 │編號│扣案商品名稱                    │數量  │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 1  │多拉A夢上衣                     │3件   │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 2  │洋基（YN）上衣                  │69件  │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 3  │洋基（YN）褲子                  │24件  │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 4  │凱蒂貓（HELLO KITTY）上衣       │2件   │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 5  │寵物貓（CHARMMY KITTY ）上衣    │2件   │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 6  │寵物貓（CHARMMY KITTY ）褲子    │2件   │
 └──┴────────────────┴───┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
