【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第716號
聲  請  人  張乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告母親張乙○○因年事已高（78
    歲），平時之生活全仰賴被告照料，自被告收押後，聲請人
    之生活失去依靠，爰請鈞院嗣准被告交保候傳並責付於聲請
    人等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    所犯施用第一級毒品罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事
    實，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，予以羈押在案。本院審認被告前揭羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅。至聲請人陳稱其生活依賴被告
    照料乙情，核與羈押要件不生影響，且被告亦無刑事訴訟法
    第114 條所定之各款應予具保停止羈押之情形存在。從而，
    聲請人以上開事由聲請具保停止羈押，顯無足採，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
