【裁判字號】    97,訴緝,71
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第71號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院 公設辯護人 蘇鴻吉
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境。
    理  由
一、本院受理97年度訴緝字第71號被告甲○○偽造有價證券等案
    件，前經本院於民國97年5 月29日當庭裁定限制出境，並於
    97 年5月30日以雄高刑佳97訴緝71字第24645 號函請內政部
    入出國及移民署予以限制出境在案。
二、茲本案業經審理終結，經本院合議庭評議後，認被告被訴罪
    名均屬不能證明，於民國97年6 月26日諭知被告無罪，是已
    無限制其出境之必要，爰依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
