【裁判字號】    97,審聲,499
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第499號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第5885號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政
    府建設公債甲類第二期登錄債券新台幣100,000 元為擔保物
    ，並以本院95年度存字第3977號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物。惟上開提
    存事件之提存物，前於民國95年7 月21日即經聲請人以假扣
    押之本案已獲確定勝訴判決為由，委由特別代理人許筱玲領
    回，此經本院調取上開提存事件卷核閱明確，是聲請人重覆
    為本件聲請，顯屬無據，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
