【裁判字號】    97,審聲,1104
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
 上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於97年5 月22日所.
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之附表編號7 宣告刑所載「5 月」應更正為
「8 月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之附表編號7 關於宣告刑應為8 月
    ，經本院誤載為「5 月」，然此等文字誤繕要核與裁定實質
    內容無礙，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
