【裁判字號】    97,審消債更,989
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第989號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪千琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產狀況等如附表所示之證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等情事，爰定期
    命補正其如附表所示相關證明文件明。如有缺漏或遺失，則
    請聲請人自行向相關機構申請補發，逾期未補正，則駁回其
    聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年收入證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存
  摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險
  單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月扶養陳冠瑋6000元證明資料影本及配偶最近2 年之國稅局
  財產歸屬資料及所得資料清單本  。
5.聲請更生前2 年內每月支出5500元生活費用證明資料影本。
6.請釋明債權人清冊中新光銀行（原誠泰銀行）之現存實際債權
  數額為何。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
