【裁判字號】    97,審簡,3450
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充「甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度易字第2189號判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月確定，於民國96年7 月18日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第354 條之毀損器物罪。又被告基於一竊盜行為之決意
    ，而為竊盜及毀損之犯行，係一行為而觸犯2 罪名，為想像
    競合犯，應從一重之竊盜罪處斷；聲請簡易判決處刑書認上
    開2 罪名應分論併罰，容有未合。再被告有如上所述前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科
    ，並經判刑確定，竟猶未悔改，不思憑一己之力，以正當方
    法賺取所需財物，復意圖破壞他人對財產權之支配，竊取他
    人財物，實屬不該，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，斟酌被
    告之手段、目的及被害人之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。又被告雖持自備鑰匙破壞被害人之車門鎖竊盜，惟
    該鑰匙並未扣案，亦非違禁物，亦無證據顯示係被告所有之
    物，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第354條、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
