【裁判字號】    97,審簡,3197
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、丙○○、乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行之「128萬元」
    應更正為「126萬元」、第6行之「自助餐廳前」、「白布條
    」分別應補充為「品福自助餐廳前」、「記載『惡意欠錢不
    還專騙菜販的血汗錢不知還有多少無辜者被騙還我血汗錢』
    等文字之白布條」；證據第7 行之「照片2 張」、「支票影
    本9 張」分別應更正為「照片6 張」、「支票影本5 張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○4 人所為，均係犯
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○、丁○○、丙
    ○○、乙○○4 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告甲○○前因重利案件，經臺灣臺中地
    方法院分別判處有期徒刑3月、2月，應執行有期徒刑4 月確
    定，於96年3月20 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告4人就債務糾紛之解決
    ，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇被
    害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，惟被告乙○○先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，素行非惡，及被告4 人之犯罪動機、目的、生活狀況及所
    生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度等情，分別諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第305條、第47條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
