【裁判字號】    97,聲減,2361
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（97年度聲減字第1069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 之竊盜等肆罪，均減刑如
附表編號1 、2 、3 、4 所載，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、4 之竊
    盜等4 罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑及定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
