【裁判字號】    97,審聲,645
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第645號
聲  請  人  台灣明尼蘇達礦業製造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  裕穩企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十一年度存字第四三二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾柒萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度全字第7237號民事裁定提供新臺幣（下
    同）375,000 元為擔保金，並以本院91年度存字第4321號提
    存在案。茲因該假扣押事件之本案訴訟已全部勝訴，應供擔
    保原因已全部消滅，爰依上開規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出提出本院91年度存字第
    4321號提存書、97年度裁全聲字第184 號裁定、最高法院96
    年度台上字第2163號裁定等影本為證，且經本院依職權調閱
    上開民事事件卷宗核閱屬實。本件聲請人假扣押金額為1,12
    2,601 元，而本案判決勝訴金額為911,401 元及自91年8 月
    15日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。則計算上開
    債權本金加計自91年8 月15日起至聲請人聲請返還本件擔保
    金之日97年6 月17日止之利息，相對人應給付聲請人之金額
    ，顯已超過假扣押之金額。故本件擔保金所擔保相對人可能
    受有之損害，既因本案勝訴金額超過假扣押執行金額而無從
    發生，依上開判例意旨及說明，應可認已符合供擔保原因消
    滅之要件。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
