【裁判字號】    97,聲減,2371
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示懲治盜匪條例之罪，減為有期徒刑
陸年陸月，褫奪公權肆年，並與附表編號2 所示業已減刑之搶奪
罪應執行有期徒刑陸年拾月，褫奪公權肆年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示懲治盜匪條例之罪經
    判刑確定在案，茲據檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，且在中華民國96年罪犯減刑條例施行前自首而受裁
    判，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示搶
    奪罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。至於聲請
    意旨另就附表編號2 所示搶奪罪聲請減刑一節，經查該罪業
    經本院97年度聲減字第2189號裁定減刑確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及裁定書附卷可稽，本件重複提出
    聲請，尚有未合，此部分應予駁回。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項、第14條，刑法修正前第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
