【裁判字號】    97,簡上,473
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第473號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服本院高雄簡易庭97年度簡
字第296 號中華民國97年4 月14日刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第35864 號），
提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本件上訴人即被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告於本院審理時之自
    白外，其餘均引用附件原審判決之記載（含檢察官聲請簡易
    判決處刑書）。
三、被告上訴意旨謂：伊已與被害人乙○○達成和解，請求撤銷
    原判決從輕處罰或諭知緩刑，給予自新機會等語。經查：原
    審以被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪，並審酌被告無視於本院所核發之民事保護令於案發當
    時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有身體及
    精神上之痛苦，所為實無可取，惟念被告所為尚未實際肇致
    被害人生命、身體之損害，暨其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處拘役40日，復參酌本案之犯罪情節，被告之智
    識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，其認事、用法均無違誤，且量刑亦屬妥
    適；是被告以前情為由，上訴請求撤銷改判為無理由，應予
    駁回。然被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此偵審
    程序，應知所警惕，諒無再犯之虞，且已與被害人乙○○達
    成和解，有和解書影本1 份在卷可參（見本院卷第6 頁），
    本院因認本案對被告所處之刑，以暫不執行為當，爰併依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
