【裁判字號】    97,審訴,2231
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市.
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1411號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年6 月26日下午5
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第2123號裁定令入戒治處所施以戒治處分，
    嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於92年3 月13日執行完
    畢。又因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院94年度上
    訴字第23號判處有期徒刑10月確定，又因施用毒品及竊盜案
    件，經本院94年度簡字第1324號、94年度簡字第82號各判處
    有期徒刑4 月、4 月確定，上開案件經裁定應執行有期徒刑
    1 年4 月；又因竊盜及施用毒品案件，經本院94年度簡字第
    4118號、94年度訴字第2771號各判處有期徒刑6 月、10月確
    定，經裁定減刑並定應執行有期徒刑7 月；上開案件經接續
    執行，於96年7 月30日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月23日10時許，
    在高雄市旗津區○○○路28巷3 號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於96年11月23日11時
    45分許，在高雄市○鎮區○○路與文林路路口，見其形跡可
    疑前往盤查，經其同意帶回採尿，檢驗結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
