【裁判字號】    97,審易,99
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31393
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌
月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年3 月
    17日凌晨3 時許，進入高雄市○○區○○路134 號有人居住
    之建築物「健仁醫院」5 樓516 號病房內，趁甲○○睡覺之
    際，徒手竊取甲○○所有置放於枕頭旁之皮包1 只（內有廠
    牌不詳之手錶2 只【價值新台幣2 千元】、鑰匙3 付、老花
    眼鏡1 副及MOTOROLA廠牌V188型序號000000000000000 搭配
    門號000000 0000 之行動電話1 支【價值新台幣1 千元】）
    。嗣於96年3 月18日，乙○○持上開行動電話與另支序號為
    0000000000 00000之行動電話，前往林淯承在高雄市楠梓區
    ○○○路所經營之「中華通訊行」，共以新台幣400 元出售
    予不知情之林淯承，得款花用，而為警循線查獲。
三、證據名稱：
    1、被告於本院審理時之自白。
    2、被害人甲○○於警詢時之陳述。
    3、手機讓渡切結書。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入有人
    居住建築物罪。另被告於94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於94年12月13日執行完
    畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其
    前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取財物，竟任意竊
    取他人財物，漠視他人財產權益，犯後復飾詞否認部分犯行
    ，顯無悔意等一切情狀，酌量處如主文所示之刑。又被告上
    開犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第321 條第1
    項第1 款之罪，合於減刑條件，且被告係於減刑條例施行後
    始經本院通緝，要無不得減刑之情事，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減為如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程
    度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第321 條第1 項
第1 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
