【裁判字號】    97,審聲,649
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第649號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國97年5 月21
日就其於96年度執字第67475 號清償債務強制執行程序聲明異議
所為之裁定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊自民國92年11月18日起，與案外人林千鈺
    合夥經營「吉米魯肉飯館」（下稱系爭飯館），嗣系爭飯館
    於95年1 月17日遷至本件拍賣標的物（門牌號碼高雄市小港
    區○○○路126 號房地，下稱系爭房地）營業，並由伊獨自
    經營，故系爭建物並非僅由執行債務人及家人自住，原裁定
    內容與事實不符，爰依法提起異議，以保權利等語。
二、本件執行債權人以本院96年度促字第11544 號確定支付命令
    為執行名義，聲請就債務人潘得聖所有之系爭房地予以強制
    執行；本院民事執行處書記官於96年8 月13日實施查封，當
    時有潘得聖之妻林千鈺在場；系爭房地經二次拍賣程序，於
    97年4 月10日行第三次拍賣程序時拍定。又本件異議人於97
    年4 月9 日、4 月24日兩度以前揭事由聲明異議，經本院民
    事執行處司法事務官於同年5 月21日裁定駁回其異議。以上
    各節經本院調取本件執行事件卷核閱明確。
三、經查：
  (一)按拍賣之公告應記載下列事項：... 七、拍定後不點交者，
    其原因，強制執行法第81條第2 項第7 款定有明文。又債務
    人應交出之不動產，現為債務人占有或於查封後為第三人占
    有者，執行法院應解除其占有，點交於買受人或承受人，同
    法第99條第1 項亦有明文，申言之，僅第三人於查封前占有
    不動產者之情形，執行法院始不予點交。
  (二)本件異議人為執行債務人之女兒，且設籍在系爭房地內，此
    有戶籍資料附於本件執行事件卷可稽；又異議人之母林千鈺
    於查封時陳稱：系爭房地由債務人及家人自用，亦有經林千
    鈺簽署之查封筆錄在卷可按。故此，依上述形式調查結果，
    足可推定異議人與執行債務人為以永久共同生活為目的之親
    屬，是異議人使用系爭房地，不問係供為居住，或兼供營業
    ，均屬輔助占有之性質，其使用系爭房地之地位，與執行債
    務人同，而應受強制執行法第99條第1 項規定之拘束，亦即
    ，其亦應同受解除占有、交付系爭房地予拍定人。至異議人
    係於抵押權設定前或設定後使用系爭房地，是否供為經營系
    爭飯館、是否獨自經營，均非判斷點交與否之所問。
  (三)據上，系爭房地並無拍定後不點交之法定事由，本件拍賣公
    告內未記載系爭房屋內有系爭飯館營業，或拍定後不點交等
    情，於法尚無不合；本院民事執行處續予執行點交，於法亦
    屬有據。從而，原裁定駁回異議人所為異議之聲明，並無違
    誤，異議人仍執陳詞提起本件異議，洵屬無理由，應予駁回
    。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
