【裁判字號】    97,審簡,3393
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10457號），本院判決如下：
   主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正為「甲○○意圖為
    自己不法所有，於民國96年10月22日8 時許，以1 天新台幣
    （下同）1700元之工資，雇用不知情之陳賜欣（另為不起訴
    處分）在高雄縣甲仙鄉○○村○○里○段2013地號國有林地
    上以挖土機墾掘土石之方式，盜採砂石而既遂，嗣於96年10
    月22日12時許，陳賜欣已駕駛挖土機墾掘留有長15公尺、寬
    11公尺、高3 公尺之挖掘痕跡，在上址為警查獲。案經行政
    院農業委員會林務局屏東林區管理處旗山工作站訴由高雄縣
    政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請簡易判決處刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告利用不知情之陳賜欣駕駛挖土機以遂其普通竊盜犯行，為
    間接正犯。聲請意旨認被告盜採砂石之行為，係犯森林法第
    51條之於他人林地擅自墾殖罪，容有未合，惟其社會基本事
    實同一，爰變更起訴法條。本院審酌被告擅自竊取他人土地
    之砂石，犯後亦一再飾詞否認犯行，惟念其素無前科，及其
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
