【裁判字號】    97,易,697
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第697號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14323
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案六角扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件被告行竊所攜之六角扳手，係金屬材質、質地堅硬、
    、有一定長度足以施力等情，有卷附照片1 張可稽，且既足
    毀壞被害人自小貨車之門鎖，自屬在客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅而具有危險性之兇器無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告犯行既屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告法治觀念薄弱，任意竊取他人財物，危害他人財產法益
    ，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依所犯情節，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案六角扳手1 支，為被
    告所有供行竊所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
