【裁判字號】    97,審聲,686
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第686號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第二一三四號提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券（票號
A86403），面額新臺幣肆拾萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院97年度裁全字第2958號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供中央政府重大交通建設公債八十六
    年度乙類第三期債券，面額新台幣（下同）400,000 元為擔
    保金，並以本院97年度存字第2134號提存事件提存在案。而
    聲請人就假扣押所欲擔保之債權，業已取得支付命令確定，
    應已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等
    語，並提出本院97年度裁全字第2958號裁定、提存書、支付
    命令暨確定證明書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後依督
    促程序聲請支付命令之原因事實均屬相同等情，業經本院依
    審核屬實。而聲請人就本件假扣押擔保金所擔保相對人所受
    有之損害，既因嗣後已取得支付命令全部勝訴確定而不可能
    發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請
    發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
