【裁判字號】    97,審聲,632
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第632號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四七五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第七期債票，登錄面額新台幣壹佰
萬元壹張，有關相對人部分准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第2979號民事裁定，提供中央政府建設公債94年
    度甲類第7 期債票，登錄面額新台幣100 萬元1 張為擔保，
    並以本院97年度存字第2475號提存在案，茲相對人已同意聲
    請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規
    定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院97年度裁全字第2979號民事裁定各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第2475號提存
    事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本件相
    對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲請人
    聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定
    之債務人除相對人外，尚有訴外人李庚鑫，故尚難單以本件
    裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未對其
    等聲請強制執行，可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐
    證；或另取得其等同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本院聲請裁定
    返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
