【裁判字號】    96,簡,7486
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30745 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○為配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇及毀損犯行，已屬家庭成員間實施精
    神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家
    庭暴力，且構成刑法上之恐嚇、毀損罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇、毀損罪之
    規定予以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪及同法第354 條之毀損罪。被告係以一接續行
    為毀損告訴人之乳液、面紙盒、天使許願池擺飾等物，侵害
    告訴人之同一法益，為單純一罪，檢察官認係想像競合，尚
    有未洽，附此敘明。又被告所犯上開犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇有家庭糾紛之解決，本
    應以理性、和平之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇告訴人
    ，並毀損告訴人所有之物品，使告訴人心生畏懼並受有損害
    ，所為實屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執
    行刑及諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第354 條、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
