【裁判字號】    97,審簡,3257
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行應補充為
    「徒手竊取乙○○所有之自行車1 輛 (廠牌捷安特，銀色，
    市值約新臺幣1,000元)」；證據欄一第2 行之「贓物認領報
    管單」應更正為「贓物認領保管單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為年輕力壯之成年男子，本應有大好前程，卻不思
    以正途獲取財物，且已有聲請書所載之前科紀錄，素行非佳
    ，竟仍不思悔改屢犯竊盜之犯行，對於被害人財產法益之保
    障及社會治安之維護均屬危害甚鉅，惡行非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，所竊得之財物價值尚非鉅，且已返還被害人，被
    害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
