【裁判字號】    97,審簡,3494
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      31號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「並扣得甲○○所有自備供竊盜
    之用之鑰匙1 支」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第813 號
    判決判處應執行有期徒刑1 年確定，於民國96年4 月24日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪
    圖不法利益，率爾持自備鑰匙竊取他人機車，實屬不該，惟
    念所竊機車價值非鉅，並已由被害人領回，被害人不願訴究
    ，斟酌被告之素行、行為動機、手段、目的及犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係
    被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
