【裁判字號】    97,審簡,3260
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，參
罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又
    其上開3 次詐欺取財犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告為求取金錢，以詐騙之手法令被害人甲○
    ○、熊海晴、丙○○交付金錢，並致被害人受有損失，行為
    實屬不當，惟念其犯後坦承犯行，應有悔意，及其犯罪之手
    段、目的、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
