【裁判字號】    97,審消債更,971
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第971號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等情事，爰定期
    命補正其如附表所示相關證明文件以明。如有缺漏或遺失，
    則請向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第四庭    法      官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年收入證明影本（如提出存摺影本，需檢附存摺封面
  及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽
  保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額），提出債務人配偶最近2 年之國
  稅局財產歸屬資料及所得資料清單本。
4.每月扶養林峰旭、林子皓各4465元之明細及證明資料影本。
5.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出4500元
  證明文件影本。
6.每月支出9829元生活費用證明資料影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
