【裁判字號】    97,訴,686
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第686號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            梁智勇
            鄭逸民
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年6 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾陸萬貳仟伍佰陸拾陸元，及自民
國九十六年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之二計算之
利息，暨自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年3 月23日向原告借款新台
    幣（下同）460 萬元（下稱系爭借款），約定借款期間自96
    年3 月23日起至126 年3 月23日止，分期於每月23日依年金
    法按月攤還本息，利息則採三段計息，自96年3 月23日起至
    96 年9月23日止按年息2%固定計息，自96年9 月23日起至98
    年3 月23日止按公告之指數型房貸指標利率加0.45％計息，
    並自98年3 月23日起按公告指數型房貸指標利率加0.99％計
    息，一期未還即視為全部到期（下稱系爭借款契約）。詎被
    告自96年7 月23日起即未依約清償本息，為此爰依系爭借款
    契約及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判
    決：被告應給付原告4,562,566 元，及自96年7 月23日起至
    96 年9月22日止，按年息2%計算之利息，自96年9 月23日起
    至98年9 月22日止，按年息2.69% 計算之利息，自98年9 月
    23 日 起按年息3.23 %計算之利息，暨自96年8 月24日起至
    清償日止，逾期在6 個月內者，按年息2.69％之10％計算；
    逾期超過6 個月部分，其中逾期在98年9 月22日以前者按年
    息2.69％之20％計算，逾期在98年9 月23日以後者按年息
    3.23% 計算之違約金（見本院卷第3 頁）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查：
  (一)原告主張之前開借款及未按期攤還之事實，業據其提出借款
    契約、指標利率變動表、往來帳戶明細查詢表、被告之戶籍
    謄本各1 份為憑（見本院卷第4 頁、第7 頁、第5 頁、第21
    頁），核原告主張被告借款未還及自96年7 月23日起因未按
    期攤還，依系爭借款契約第9 條第1 款、第10條第1 款約定
    ，視為借款全部到期，被告尚積欠原告本金4,562,566 元未
    還等情與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原
    告前開主張應認真實。
  (二)原告另主張被告積欠之利息、違約金應按系爭借款契約第4
    條第3 項及第6 條約定，就其所欠利息發生於96年7 月23日
    起至96年9 月22日期間者，按年息2%計算之利息，發生於96
    年9 月23日起至98年9 月22日期間者，按年息2.69% 計算之
    利息，發生於98年9 月23日以後者按年息3.23 %計算利息，
    暨自96年8 月24日起至清償日止，逾期在6 個月內者，按年
    息2.69％之10％計算；逾期超過6 個月部分，其中逾期在98
    年9 月22日以前者按年息2.69％之20％計算，逾期在98年9
    月23日以後者按年息3.23% 計算之違約金等語。惟依系爭借
    款契約第9 條第1 項、第10條第1 項約定，系爭借款契約已
    於96年7 月23日被告未依約繳付本金、利息時，視為全部到
    期，既系爭借款契約於96年7 月23日即應結算全部未還本金
    及其應付利息，則就欠款利息之計算，自應以結算當時約定
    應適用之利率（即年利率2%）計息，並依該利率基準計算逾
    期違約金，而不得再依系爭借款契約屆期終止後之未來時點
    逐年變動計息利率，故原告以銀行為因應商業競爭，而以初
    期低利貸款吸收貸款戶為由，主張仍應逐年變動計息利率及
    違約金計算利率云云，核屬無據，而不可採。
五、綜上所述，本件原告依系爭借款契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告4,562,566 元，及自96年7 月23日起至
    清償日止，按年息2%計算之利息，暨自97年8 月24日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 計算；逾期
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，於法核無
    不符，係有理由，應予准許。原告逾上開範圍之請求，則屬
    無據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                               書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
