【裁判字號】    96,家訴,34
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第34號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
上訴人與被上訴人即被告甲○○、戊○○、丙○○、丁○○間請
求剩餘財產分配事件，上訴人對於中華民國97年5 月27日本院第
一審判決，提起上訴。查本件上訴人不服上訴之訴訟標的金額核
定為新臺幣18,228,846 元，應繳第二審裁判費為新臺幣258,636
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達之翌日起20日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
