【裁判字號】    97,審訴,2010
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2010號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2010號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3717號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月26日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之香菸壹支沒收。又施用第二
    級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；扣案之香菸壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定施以觀
    察、勒戒後，經認無繼續施用毒品傾向，而於95年6 月21日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    6 月20日以95年度毒偵字第2043號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，
    於97年4 月15日13時許，在其位於高雄市之友人住處，以點
    燃香菸之方式施用海洛因1 次，另以鋁箔紙燒烤方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月15日15時許，在高雄市○
    鎮區○○路130 巷口，因形跡可疑，為警臨檢盤查而查獲，
    並當場扣得其所有供施用海洛因用之香菸1 支，經徵得其之
    同意採集尿液送驗結果確呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段款、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    26   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
