【裁判字號】    97,審訴,1993
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1993號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3432號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月26日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因壹
    包 (驗前淨重零點零柒貳公克，驗後淨重零點零陸壹公克)
    沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用之傾向，再經本院裁定施以強制戒治，於民國96
    年7 月19日因停止其處分出監。詎仍不知戒絕毒癮，於上開
    強制戒治釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年4 月1 日22時許，在高雄縣岡山鎮○○路118 之5 號2 樓
    住處，以將海洛因置於香煙內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於翌日13時10分許，經警在高雄縣岡山鎮○
    ○○路路旁查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（重量如
    主文所示），另經其同意採尿送驗，檢驗結果呈現嗎啡陽性
    反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項。
四、附註事項：
    被告前於81年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    、賭博等案件經法院分別判處有期徒刑3 年3 月、6 月、5
    月，合併定執行刑3 年7 月確定，與82年間之偽造有價證券
    經定執行刑2 年3 月接續執行，於84年5 月19日假釋出監，
    嗣於假釋中再犯施用毒品罪，經撤銷假釋，執行殘刑3 年6
    月12日，復於91年6 月24日假釋出監，又因再犯施用毒品罪
    ，復經撤銷假釋，尚未執行完畢（原應執行殘刑3 年5 月又
    15日，並已製作指揮書，自96年9 月8 日起至100 年2 月21
    日止，然經減刑後，迄今未換發指揮書，被告目前亦未在監
    所執行），且未經檢察官以無庸執行簽結。故本件不構成累
    犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
