【裁判字號】    97,易,698
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14857
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7346號判處有
    期徒刑3 月確定，嗣因符合減刑條件，經本院以96年度聲減
    字第2339號將上開有期徒刑3 月減為有期徒刑1 月15日確定
    ，甫於民國96年8 月18日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年5 月22日9 時30分許
    ，在高雄市○○○路146 號前，徒手竊取丙○○所有之腳踏
    車1 台，得手後將該腳踏車以新臺幣200 元賣予劉聯芳（另
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中）。嗣經警受理丙
    ○○報案並調閱監視器發現甲○○竊取上揭腳踏車，而查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢時之指述內容相符，復有高雄市政府警察局
    三民第一分局十全路派出所證物目錄表1 紙及監視畫面翻拍
    照片4 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪置信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多
    次竊盜腳踏車之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    、判決書4 份在卷可稽，竟仍不知悔改，再次隨意竊取他人
    腳踏車，欠缺尊重他人財產權益之觀念，雖所竊取之腳踏車
    價值非鉅，然其行為已對他人財產安全、社會治安造成影響
    ，所為實屬不該，惟念及被告犯後坦認犯行，態度尚佳，及
    其犯罪手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
