【裁判字號】    97,審簡,3483
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告甲○○、乙○○2 人間，就本件犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○前因懲治盜匪
    條例及違反麻醉藥品管理條例案件，經本院分別以85年度訴
    字第1056號及86年度易字第6104號判決判處有期徒刑8 年及
    6 月確定，2 案接續執行，於民國於89年12月27日縮刑假釋
    出監，又因竊盜案件，經本院以91年度易字第1780號判決判
    處有期徒刑6 月確定，並經撤銷上開假釋，殘刑部分與上開
    竊盜罪部分接續執行，甫於96年3 月8 日縮刑期滿執行完畢
    ；被告乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院
    及本院以91年度上易字第965 號及92年度易緝字第44號判決
    有期徒刑1 年及4 月確定，兩案接續執行，前於93年5 月27
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其等受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告2 人前已有多件竊盜犯行，仍不知悔改，為圖己
    利，任意竊取他人車輛，欠缺尊重他人財產權，斟酌被告2
    人坦承犯行，其等共同行竊手段、目的及檢察官求刑等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告2 人之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
