【裁判字號】    97,促,38863
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38863號
債  權  人  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾萬玖仟參佰陸拾伍元
    ，及自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之二計算之利息，暨自民國九十七年五月二十三日起至清
    償日止，其本金部分逾期在六個月以內者，按年息百分之四
    點六三七計算之利息，利息逾期部分按年息百分之四點六三
    七計算之違約金，本金逾期超過六個月者，按年息百分之五
    點八六六計算利息，利息逾期部分按年息百分之五點八六六
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
