【裁判字號】    97,審訴,2269
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2269號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2685號、第3353號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月26日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，各處有期徒刑捌月；又
    犯施用第二級毒品罪，貳罪，各處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    94年5 月10日停止其處分出監，並經嘉義地方法院檢察署以
    94年戒毒偵字第52號為不起訴處分確定。猶未戒除毒癮，基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即(一)於96年7 月
    30日零時許，在雲林縣斗南鎮火車站旁公廁內，將海洛因加
    水後放入針筒內注射，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同
    一時地，將甲基安非他命燒烤後，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於96年7 月30日12時10分許，在雲林縣斗
    南鎮○○路170 巷查獲，經採尿檢驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應。(二)於96年12月18日11時許，在雲林縣莿桐
    鄉○○道路旁，將海洛因加水後放入針筒內注射，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另於96年12月17日9 時許，在雲林縣莿
    桐鄉莿桐國小旁，將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於96年12月18日17
    時5 分許，發現其行跡可疑盤查後，經採尿檢驗結果，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
