【裁判字號】    97,上易,418
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第418號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  凌進源律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第219 號中華民國97年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第34591 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、上訴意旨另以：被告歷次於警詢、偵訊及原審準備程序中，
    以及施木火於警詢、偵訊中，根本未提及甲○○當場有拒絕
    與施木火一同去要割竹筍，以及甲○○當時有高血壓或身體
    不適之說詞，而是辯稱：甲○○只是在車上，對於施木火作
    何事毫不知情云云，直至施木火於原審作證時，始鬆口證稱
    「甲○○確於施木火自車上取香蕉刀之際，即知知悉施木火
    要去割竹筍」之事。將其等前後不一致之矛盾說詞比對以觀
    ，即可顯見其等事後所謂甲○○有拒絕施木火割竹筍之要約
    、甲○○當時血壓高身體不適云云，均係臨訟杜撰之詞，實
    無足採信。原審未調取施木火於警詢之錄音帶勘驗，即認定
    黃文熊警員就施木火警詢筆錄所記載之「我邀甲○○一同前
    往割竹筍」與「甲○○不知道我要竊盜竹筍」之語意矛盾，
    然施木火於警詢時之語意，應是肯定甲○○有與施木火共同
    割取竹筍之意思，僅辯稱甲○○並無不法所有之意圖，故就
    此部分實有調取施木火警詢錄音帶勘驗之必要，以還原甲○
    ○究竟有無基於要獲得竹筍而與施木火同去現場，並推由施
    木火著手割竹筍，甲○○負責把風。原審取捨證據認定事實
    不當，並有應調查之證據未予調查云云。
三、經查，施木火於96年11月3 日警詢中筆錄，經本院當庭勘驗
    如下：「（你與甲○○二人誰提議割竹筍的？）我。」、「
    （你【事先】有沒有跟甲○○說要去割竹筍？）無。臨時碰
    到。」、「（你是說是你約甲○○去的嗎？）我帶他去的。
    」、「（就是你邀他去的，對嗎？）（沒說話）」、「甲○
    ○知不知道你要割竹筍？）他不知道。」等語（見本院勘驗
    筆錄）；此與施木火警詢卷中所載：「（你與甲○○二人是
    誰提議割竹筍？甲○○是否知道你要去竊盜竹筍？）是我邀
    甲○○一同前往割竹筍。甲○○不知道我要竊盜竹筍。」等
    情，比照觀之，顯然警詢筆錄未完全依照當事人施木火之陳
    述而記載，亦即依本院勘驗結果顯示，施木火臨時帶被告外
    出，事先並未告知被告要割竹筍乙事。但就被告是否知道要
    竊取竹筍乙事，警詢筆錄卻又記載：「甲○○不知道我要竊
    盜竹筍荀。」等語，又與原陳述人施木火之意思相吻合，而
    此點亦經證人即承辦警員黃文熊於原審審理中證稱：「施木
    火警詢時有說要載甲○○出來時，沒有說要偷割竹筍。施木
    火確實沒有告訴甲○○說要去偷割竹筍。」等語（見原審卷
    第70頁），是由本院之勘驗施木火警詢錄音帶結果及證人即
    承辦警員黃文熊於原審審理中之證詞，應可確定被告根本不
    知施木火偷割竹筍乙事；再者，竹筍於高雄縣偏僻鄉鎮間係
    屬普遍性之植物，溪谷間均可見其蹤影，因而【割竹筍】並
    不表示係一定【偷竹筍】，是縱然被告於現場知悉施木火要
    割竹筍，但不即可認定其必有參與竊盜行為。至於被告與施
    木火二人於審理中所稱與於偵查中所言前後不一致乙事，按
    筆錄之記載係隨訊問人之問題而答，甚至亦因訊問者、作答
    者之語言、意思之表達能力而為不同之記載，此觀上開施木
    火之警詢筆錄之記載，即與真正之陳述內容有所不同，益可
    為證。是公訴人僅就被告與施木火就有關細節部分之陳述因
    簡繁不同，而謂被告與證人施木火於原審審理中之陳述，即
    不足為採，顯有速斷。
四、綜上所述，檢察官上訴指摘原審諭知被告無罪為不當，非有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
