【裁判字號】    97,交抗,332
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第332號
抗   告   人
即原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人    甲○○
異   議   人
即受處分人    乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案
件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年5 月29日裁定（97年度
交聲字第1039號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人乙○○前於民國97年5 月11日凌晨
    0 時22分許，駕駛車牌號碼YG-6210 號自小客車，行經高雄
    縣橋頭鄉○○路段，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （每公升0.4-0.55）毫克之違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）34
    ,500元整，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖駕駛上開自小客車違規酒駕，
    因異議人持有職業聯結車駕照，並無普通自小客車汽車駕照
    ，原處分機關竟吊扣異議人賴以維生之職業聯結車駕駛執照
    ，是不服原處分機關關於吊扣前揭駕駛執照之處分，爰依法
    聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
    次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94
    年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其
    修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持
    有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條
    例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從
    而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人
    違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級
    車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，
    即無從執行吊扣駕駛執照之處分。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地，在飲酒後呼氣酒精濃度為每公升0.43
    毫克之情形下，駕駛車牌號碼YG-6210 號自小客車，為警攔
    檢查獲，並由原處分機關就此交通違規行為裁處罰鍰及吊扣
    汽車駕駛執照12個月之事實，業據異議人自承在卷，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁
    決書附卷可稽，堪以認定。
  (二)異議人於本件違規時，並無普通自小客車駕駛執照，僅有職
    業聯結車駕駛執照，原處分機關執行吊扣駕駛執照之處分時
    ，係要求吊扣異議人職業聯結車駕駛執照等事實，亦經異議
    人陳述明確，且有交通部公路總局高雄區監理所97年5 月19
    日高監自裁字第0970023135號違反道路交通管理事件不服裁
    決聲明異議案件移送書、公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
    駛人資料表各1 份在卷足憑。揆諸前揭說明，異議人既係駕
    駛普通自小客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，依法即僅能吊扣其普通自小客車駕駛執照12個
    月，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，原處分機
    關以異議人有上開違規行為，裁處吊扣異議人之職業聯結車
    駕駛執照，已難謂係適法之處分；又上開處置方式，雖可能
    產生無照駕駛之駕駛人，反而較有照駕駛之駕駛人，得受有
    無需受吊扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然本院審酌「行政行
    為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失
    均衡」，乃為行政程序法第7 條第3 款所明定，而若於上開
    情形下吊扣駕駛人各級車類之駕駛執照，雖可達成完全杜絕
    駕駛人繼續酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛
    各級車類車輛之結果，而如此所造成之損害，已與欲達成目
    的之利益顯失均衡，且與前揭道路交通管理處罰條例第68條
    之修法意旨不相符合。
  (三)綜上所述，原處分以異議人無普通自小客車駕駛執照可供吊
    扣，而為吊扣異議人職業聯結車駕駛執照之處分，顯已逾越
    道路交通管理處罰條例之規範範圍，與法律保留原則相悖，
    而屬違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原
    審因而將原處分關於吊扣異議人汽車駕駛執照12個月之處分
    ，予以撤銷，並就該部分為不罰之諭知。經核原裁定於法並
    無不合。抗告意旨，仍執：受處分人酒後違規駕車，為防止
    其於短期內再犯，確保交通安全，自有吊扣其職業聯結車駕
    駛執照之必要等詞，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
