【裁判字號】    97,附民上,16
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院95
年度附民字第280 號中華民國97年2 月13日第一審刑事附帶民事
判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴毀棄損壞等案件，業經本院判決無罪（臺灣高
    雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經
    本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，原審駁回原告之
    訴及假執行之聲請，於法並無不合，上訴意旨，請求廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條、第368 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
