【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李嘯風律師
上列聲請人因與相對人曾枝田、曾陳鬆間履行契約事件（本院97
年度上字第45號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人曾枝田、曾陳鬆間因履行
    契約事件，無資力支出第一、二審應補繳之訴訟費用新台幣
    278,509 元及417,764 元（合計696,273 元），且非顯無勝
    訴之望等情，業據提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單以為
    釋明，而聲請人並無不動產、汽車、投資及其他所得，有本
    院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可證
    ，尚堪認聲請人無資力支出本件應補繳之上開訴訟費用，又
    其訴訟案件又非顯無勝訴之望，依首揭規定，應准予訴訟救
    助。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
