【裁判字號】    97,抗,178
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第178號
抗  告  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，對於民國97年6月2日 臺
灣高雄地方法院97年度訴字第765號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人於原審所提出之「雄才大略（御
    林）直聘主管專案」合約書（下稱系爭合約書）僅係草案，
    抗告人並未同意簽署，故系爭合約尚未有效成立，則系爭合
    約書有關合意管轄部分，自亦不生效力，原裁定依據上開尚
    未有效成立之系爭合約書中有關合意管轄之記載，即認定兩
    造有合意由台灣台北地方法院管轄，尚有未當。又抗告人雖
    曾於原審主張依「以原就被」原則，抗辯原審法院無管轄權
    ，然已於民國97年5 月30日另具狀陳報捨棄上開無管轄權之
    抗辯，請求原審法院繼續審理本案，原審仍裁定移轉管轄，
    於法尚有未合，為此，求予廢棄原審裁定等語。
二、查，相對人於原審所提出之系爭合約書第6 條第8 項雖記載
    ：「如因本合約涉訟時，雙方同意以台北地方法院為第一審
    管轄法院。」，有該合約書在卷可稽（見原審卷第67、68頁
    ），然該合約書並未經兩造簽章，且抗告人於原審即已主張
    就系爭合約書內容，因兩造尚未達成合意，故尚未簽署（見
    原審卷第44至46頁），且相對人於原審亦自承尚未簽署系爭
    合約書（見原審卷第63頁），則兩造就系爭合約書內容是否
    已達成合意，即有可疑，原審就此點未為審認，逕以系爭合
    約書第6 條第8 項之記載，即認兩造間有合意以台灣台北地
    方法院管轄之約定，而裁定移送臺灣臺北地方法院，於法尚
    有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，即為有理由
    ，應由本院將原裁定廢棄，並由原法院另為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
