【裁判字號】    97,苗簡,276
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第276號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第1 審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項亦分別定有明文。
二、查本件原告請求清償借款事件，依兩造所簽訂之小額循環信
    用貸款契約第21條約定，就該契約相關事項涉訟時，雙方同
    意以臺灣臺北地方法院或臺灣新竹地方法院為第1 審管轄法
    院，依首揭法條規定，本件自應由上開法院管轄，爰依原告
    之聲請，將本件移送於臺灣新竹地方法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
