【裁判字號】    97,苗簡,540
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第540號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條
        第1 項之竊盜罪。
  （二）被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
        應論以共同正犯。
  （三）爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、犯罪手段係利用瀝
        青廠內無人之際，2 人共同入內以徒手方式行竊、所竊
        取財物價值非鉅，並經被害人領回所生之危害程度，暨
        被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
