【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    命令分離
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求命令分離事件，本院對於民國97年5 月29日所
為之判決，依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本承辦法官欄關於「民事庭法官張文毓」之記載
，應更正為「家事庭法官張文毓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國97年5 月29日所為97年度家訴字第8 號之民事
    判決，原本及正本承辦法官欄關於「民事庭法官張文毓」之
    記載，係「家事庭法官張文毓」誤寫之顯然錯誤，本院爰依
    前揭規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
