【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名:黃志盛.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第506 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄第5 、6 行「於97年3
    月26日採尿時起回溯前26小時內某時，在不詳處所」更正為
    「於97年3 月25日，在苗栗縣竹南鎮朋友家中」外，餘均引
    用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告施用毒品、濫用藥物之歷史，於民國93年間起經
    過觀察、勒戒，甚至判刑，尚無法戒除對毒品之依賴，因此
    有必要給予一定時間之刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另
    外，審酌被告施用海洛因及安非他命之手段、所生危害，於
    審理中坦白認罪，節省有限之司法資源及施用毒品係自戕行
    為等一切情狀，認公訴檢察官之求刑，甚為妥適，被告亦表
    示願意接受該刑度（見本院卷第34頁），故分別量處如主文
    所示之刑罰及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        刑事第二庭  法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
