【裁判字號】    96,婚,301
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第301號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      村
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑（見卷第8 頁），依上規
    定，本件請求離婚事件應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國95年7 月
    30日結婚，嗣被告於96年3 月10日來臺與原告共同生活，詎
    被告於96年7 月25日離家出走，迄今行方不明，被告顯有故
    意不履行同居義務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情形，為
    此依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請判
    決離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀表示：被告與原告之
    夫妻感情已徹底破裂，無法融洽，同意與原告離婚等語。
五、原告主張：兩造於95年7 月30日結婚，婚姻關係現尚存續中
    等情，業據提出戶籍謄本為證（見卷第8 頁），堪信為真實
    。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字第
    1251號判例參照）。經查：被告於96年3 月10日入境，於96
    年7 月25日離境，迄未再申請來臺，亦未經管制入境，此經
    本院依職權向內政部入出國及移民署函詢屬實，有該署函及
    所附大陸同胞申請來臺查詢單可稽（見卷第18、19頁），又
    證人羅立豐（原告之弟）到庭證稱：被告來臺後有與原告住
    在一起，被告比較少話，與我們家的互動很少，被告回大陸
    時沒有跟我們講，直到回海南時才打電話說因為個性不合想
    要離婚，不想回臺灣了等語明確（見卷第36、37頁），故原
    告就此主張堪信為真實。本件被告長期離家未歸，不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返家與原告共同生活之
    意願，而可認有拒絕同居之主觀情事，被告復未到庭或以書
    狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已
    構成惡意遺棄之情形，從而原告依民法第1052條第1 項第5
    款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
