【裁判字號】    97,苗簡,480
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第480號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第6 行更正為「左右側頸部前胸部擦挫瘀
    傷、前胸後背多處瘀挫傷」及證據部分更正為「為恭紀念醫
    院診斷證明書」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）被告於同一時、地，掐住告訴人之頸部後，再徒手毆打其
      頭、胸、背、手、肩及腰部各10數下之行為，係於密接之
      時間，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係
      出於同一傷害目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上
      ，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
      之一行為予以評價，屬接續犯之包括一罪。
（三）爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，理應以理性溝通協調方
      式解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人
      之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程
      度、尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
