【裁判字號】    97,苗簡,508
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第508號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）爰審酌被告與告訴人係姐弟關係，僅因發生口角，即徒手
      傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀
      況、智識程度、尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害
      程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
