【裁判字號】    97,婚,26
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第26號
原      告  周世杰原名：周世.
被      告  甲○○    原住越南.
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第6 頁），依上規定，本件請求離婚事件應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為越南國人民。兩造於民國94年2 月21
    日結婚，其後被告來臺與原告共同生活，詎被告於96年2 月
    19日離家出走，迄今行方不明，被告顯有故意不履行同居義
    務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情形，為此依民法第1052
    條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請判決離婚。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張：兩造於94年2 月21日結婚，婚姻關係現尚存續中
    等情，業據提出戶籍謄本、結婚證書（含經駐胡志明市台北
    經濟文化辦事處認證之翻譯本）為證（見卷第6 至8 頁），
    堪信為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字第
    1251號判例參照）。經查：被告於95年1 月7 日入境後，迄
    今尚未離境，此經本院依職權向內政部入出國及移民署函詢
    屬實，有該署函及所附入出國日期證明書可稽（見卷第32、
    33頁），又證人周明鎮（原告之父）到庭證稱：被告來臺後
    有與原告住在一起，直到約1 年半前被告才離家出走，被告
    離家後並未與家裡聯絡，僅打過1 次電話給原告，其並不知
    悉被告現住何處等語明確（見卷第40、41頁），另原告於被
    告離家出走後有向內政部入出國及移民署第一大隊新竹縣專
    勤隊報案，有該隊出具之受理大陸地區人民行方不明人口案
    件登記表附卷可考（見卷第9 頁），故原告就此主張堪信為
    真實。本件被告長期離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦足徵毫無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒
    絕同居之主觀情事，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同
    居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情
    形，從而原告依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之
    規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
