【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        9弄2.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年四月二十九日對相對人所發如附件台
北北門郵局第二０四六號存證信函所示債權讓與之通知為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知，最高法
    院41年台上字第490 號判例可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：第三人台灣金聯資產管理股份有限公司
    於民國97年4 月25日，將對相對人之債權本金暨相關利息、
    違約金、墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬之權利讓與
    聲請人，經聲請人於97年4 月29日以台北北門郵局第2046號
    存證信函，對相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以相
    對人招領逾期為由退回。惟查相對人確實仍設籍於上開聲請
    人寄發之地址，因聲請人不知相對人之居所，爰聲請就上開
    存證信函准予公示送達等語，並提出債權讓與證明書、台北
    北門郵局第2046號存證信函暨退回之信封（以上均影本）、
    相對人戶籍謄本等件為證。經核與首揭法條規定及說明，尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
