【裁判字號】    97,苗簡,549
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第549號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第104 號、97年度偵字第2217號），本院判決如下：
主      文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件除犯罪事實更正記載為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、傷害等案件，經法院判處有期徒刑4 月、3 月、
    3 月，應執行有期徒刑9 月，併科罰金新臺幣10萬元確定，
    並於民國93年12月7 日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告甲○○
        將其申請之金融帳戶存摺、提款卡及密碼，交予犯罪集
        團使用，以作為該犯罪集團對被害人等實施詐欺犯罪之
        取款工具，被告顯係基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪之
        犯意，且所為提供金融帳戶之行為，屬刑法恐嚇取財罪
        構成要件以外之行為。另正犯即擄鴿勒贖集團成員持被
        告之金融帳戶先後實行恐嚇取財犯行，係構成要件相同
        之罪名，顯係基於概括犯意反覆所為之連續犯。是被告
        既以幫助他人連續犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以
        外之行為，核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條
        第1 項前段、刑法第346 條第1 項之幫助連續恐嚇取財
        罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意
        ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，
        幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有
        1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號、87
        年度台上字第3865號判決意旨參考）。故被告基於幫助
        之犯意，以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團連續
        恐嚇取財，為幫助連續，僅成立1 次幫助恐嚇取財行為
        ，併予敘明。
  （二）被告係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規定，減
        輕其刑。
  （三）查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害等
        案件，經法院判處有期徒刑4 月、3 月、3 月，應執行
        有期徒刑9 月，併科罰金新臺幣10萬元確定，並於民國
        93年12月7 日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1 可稽，其於5 年以內故意犯本件有期徒刑以
        上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並
        加重其刑。
  （四）被告係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規定，減
        輕其刑。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第
        71條第1項規定先加後減之。
  （五）本院審酌被告提供帳戶予犯罪集團成員作為恐嚇取財工
        具、被害人之人數、被告之前科素行、被告犯後否認犯
        行之態度、未賠償被害人所生危害等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
        儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條第1
        項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
