【裁判字號】    97,苗簡,238
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第238號
原      告  頗壹科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  立健生醫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付勞務報酬事件，本院於民國97年6 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰參拾元，及自民國九十
七年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告委託原告開發「腕式血壓計功能模型」，約
    定報酬為新臺幣（下同）15,330元，設計「腕式血壓計設計
    案」，約定報酬為157,500 元，開發「血壓計功能模型II」
    ，約定報酬為22,050元，原告已將上述模型及設計圖案交付
    予被告，然被告除就「腕式血壓計設計案」部分支付報酬78
    ,750 元 外，其餘報酬合計116,130 元迄未給付，為此訴請
    被告給付上開報酬，及自起訴日起之法定遲延利息等語；並
    聲明如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之報價單、Purchase Order、統一發票影本等件
    為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均
    為真實。從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之報酬，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、本件事證已臻明確，原告所提其餘攻擊方法及證據經審酌之
    後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
