【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1178號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯行使偽造私文書
罪，累犯，處有期徒刑柒月，偽造之「乙○○」署名共柒枚，均
沒收。應執行有期徒刑壹年，偽造之「乙○○」署名共柒枚，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（
    如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第216 條
    之行使同法第210 條之偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，被告在簽帳單上偽造「乙○○」署名之行為，係
    偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。其所為7 次行使偽造私文
    書及詐欺取財之行為，時間緊接，行為均屬無從分割，屬接
    續犯而各應論以單純一罪。其行使偽造私文書以詐欺取財，
    為一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，
    從一重論以行使偽造私文書罪。其所犯竊盜罪及行使偽造私
    文書罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。其前犯竊
    盜等罪，經法院判決確定後入監服刑，於96年4 月2 日假釋
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。其於另涉詐欺案為警拘提時，主動向警陳述本案犯行
    ，有警詢筆錄1 件在卷可佐，為對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依法減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先
    加後減之。爰審酌被告主動向警陳述本案犯行，犯後態度尚
    佳，犯罪所生之損害非鉅，然尚未賠償被害人，併參酌其生
    活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，及檢
    察官之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。又如起訴書附表所示簽帳單上偽造之「乙○○
    」署名共7 枚，應依刑法第219 條宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第
      1 項、第47條第1 項、第55條、第62條、第219 條、第51
      條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又論罪科刑部分因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
