【裁判字號】    97,補,331
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第331號
原      告  雅梵國際室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  西湖渡假村股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）36,067,627元，應徵第一審
裁判費329,416 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
