【裁判字號】    97,繼,1803
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1803號
聲  明  人  陳長春
            甲○○
            丙○○
            乙○○
兼          丁○○
上五人共同
送達代收人
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人戊○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人陳長春、甲○○、丙○○、乙○
    ○、丁○○五人係被繼承人戊○○之弟妹，因被繼承人於民
    國97年4 月19日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依法檢呈
    戶籍謄本具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人等為被繼承人戊○○之弟妹，而被繼承人戊○○
    於97年4 月19日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本為證。惟聲明人陳長春等係被繼承人之第3 順序
    繼承人，必待其前順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權後，其
    始成為繼承人，此觀上開規定自明。而依聲明人所提出之戶
    籍謄本及繼承系統表所載，得知被繼承人戊○○育有子女陳
    麗玲、陳麗娜、陳麗香、陳麗雯、陳瑋廷共5 人，其中陳麗
    玲已死亡（由子吳惟舜、吳孟儒代位繼承），而陳麗娜、陳
    麗香、陳麗雯及吳惟舜、吳孟儒於繼承開始後，已於97年6
    月3 日具狀向本院聲明拋棄繼承，經本院准予備查在案，另
    被繼承人之長子陳瑋廷則未向本院聲明拋棄繼承權，此亦經
    本院依職權調閱本院97年度繼字第1672號拋棄繼承卷核閱無
    訛。是以本件聲明人陳長春、甲○○、丙○○、乙○○、丁
    ○○於97年6 月18日具狀聲明拋棄繼承權時，被繼承人先順
    序之繼承人，尚有被繼承人之直系血親卑親屬並未拋棄或喪
    失繼承權，則繼承順序在後之本件聲明人陳長春、甲○○、
    丙○○、乙○○、丁○○即非當然取得繼承，渠等遽為聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
