【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度再易字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  青年日報社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於民國95年4 月6 日
本院94年度再易字第31號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500 條第1
    項、第2 項、第502 條第1 項分別定有明文。次按裁定已經
    確定，而有第四百九十六條第一項或第四百九十七條之情形
    者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507 條亦
    定有明文。
二、本件聲請人聲請再審意旨略以：依民事訴訟法第497 條第1
    項第13款規定，提再審漏未審酌之重要證物事實如下：(1)據
    判決理由所述：「原審及再審均以詳為審酌及論斷，並無忽
    視而不予調查或漏未審酌之情，依首揭說明，自亦不得據為
    民事訴訟法第497 條第1 項第13款、第497 條所定之再審事
    由」。姑不論聲請人是否詳實說明，究否自認或消極的沉默
    不表示意見，而就相對人所提證物，亦多有瑕疵部分，原審
    卷內根本無聲請人所提證物編號至編號項，原審及再審
    如何審酌？(2)聲請人於前再審亦強烈說明，事後發現前所說
    證物僅有「青年日報社廣告費收據明細表」及「總領出版社
    」訂單影本乙紙，及「聖如意出版社」訂單影本3 紙，連同
    明細表共5 紙，而無所列編號退票新臺幣（下同）295,00
    0 元之支票、編號上訴人報告書正本、編號上訴人承認
    債務切結書正本及編號聲請人簽發之四項重要證物。聲請
    人絕對能確認相對人於庭外所出示之上開證物，確有非原告
    親自簽名之簽呈，及訴外人所支付之支票。綜上，就上述重
    要證物如經斟酌，聲請人絕對可受較有利益之裁判，為此爰
    依民事訴訟法第496 條第1 項第13款及同法第497 條之規定
    ，聲請本件再審，請求廢棄原判決，並原再審之訴駁回及關
    於判決命聲請人應給付相對人103,938 元及該部分訴訟費用
    均廢棄，駁回相對人之訴云云。
三、經查，本件聲請人係對於民國95年4 月6 日本院所為94年度
    再易字第31號民事確定裁定聲請再審，而聲請人係於95年4
    月13日收受裁定，業經本院依職權調閱上開確定裁定民事卷
    宗查明無誤，並有送達證書附於該卷內可稽（見上開卷宗第
    17頁），是原告確實已於上開時間合法收受裁定書之送達，
    故有關聲請再審之30日不變期間，自應就上開裁定書送達時
    起算。再依聲請人上述再審理由，可知上開事由於其收受裁
    定書時，即已知悉，且上開事由於原審審理時即已存在，並
    無知悉在後情形。詎本件聲請人竟於收受上開裁定書後，遲
    至97年1 月24日始聲請本件再審，歷經1 年9 月有餘，顯已
    超過上開聲請再審30 日 不變期間規定，依首揭說明，難認
    其聲請本件再審合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  許麗華
                                      法  官  陳靜茹
以上正本與原本無異
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
