【裁判字號】    97,聲,2528
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月
，併科罰金新臺幣伍萬元；罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身不生新舊法比較問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」比較。是查，本件聲請定受刑人甲○○應執行之刑
    案件，就刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之規定
    ，業於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，並定自95年7
    月1 日起施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法
    第51條第5 款為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。比較結果，修正後刑法規定並非較有利於本件受刑人，是
    依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
二、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示妨害自由、槍砲彈藥刀械管
    制條例、商業會計法等3 罪，均經法院判決科刑確定在案（
    詳如附件一覽表所示；本院另補充說明為：(1)、附件一覽表
    編號1 、3 所列各罪，所處有期徒刑3 月、6 月，分別經臺
    灣高等法院臺中分院以97年度聲字第644 號裁定、本院以97
    年度訴字第145 號原確定判決，均諭知徒刑如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日之標準。(2)、又，附件
    一覽表編號2 之罪，所處併科罰金部分，為臺灣高等法院臺
    中分院於96年度上訴字第1291號原判決中，併諭知罰金如易
    服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日之標準。(3)、再，附表
    編號1 、2 所載罪名，前經臺灣高等法院臺中分院以96年度
    上訴字第1291號原判決定其應執行有期徒刑為2 年2 月。）
    。茲聲請人以本院為附表各該案犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，復參據前揭所述，酌
    定受刑人應執行有期徒刑為2 年7 月，併科罰金新臺幣50,0
    00元，並諭知罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日
    。另按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與
    不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於
    諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照），是本件受刑人犯
    如附件一覽表編號1 、3 所示妨害自由及商業會計法等罪，
    為臺灣高等法院臺中分院、本院各判處有期徒刑3 月、6 月
    部分，均不另記載其易科罰金折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第42條
    第3 項、95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
