【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第361號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，並聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國97年5 月30日裁
    定命聲請人於裁定送達後10日內，補正郵務送達費新臺幣4,
    760 元、並提出因不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重
    大困難之證明文件等相關資料，該裁定於97年6月9日寄存送
    達聲請人，同年月19日生效，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人雖於97年6 月23日補正部份資料，惟仍未預納郵務
    送達費，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、聲請人聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦應併予駁回
    。
四、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
