【裁判字號】    97,易,1807
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1378號）及移送併案（97年度偵字第1379號），本院認不得以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例可資參照。
三、經查，被告於警詢及檢察官訊問時供稱：「…我在96年9 月
    份因缺錢，看聯合報小額貸款聯絡，向一位陳先生借貸新臺
    幣2 萬元，之後因為還不出利息，該名陳先生到我家中催討
    ，因為我當時沒錢還他，所以他就要求我跟他一同前往上海
    商業儲蓄銀行蘆洲分行及安泰商業銀行蘆洲分行申請帳戶，
    並將存摺及金融卡全部交給他，作為抵債之用，所以帳戶在
    申請後我從未使用過。」、「（問：是否曾於上海商銀、安
    泰銀行蘆洲分行開戶？）…我是在去年9 月辦的，因為我欠
    地下錢莊的錢還不出來，所以地下錢莊的人要我去銀行開戶
    ，我戶頭開完後就交給地下錢莊。」等語（見臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第1378號偵查卷宗第7 頁、第35頁）
    ，與卷附安泰商業銀行客戶存提紀錄單及上海商業銀行蘆洲
    分行開戶資料、臨時對帳單對照以觀，被告所有之安泰商業
    銀行蘆洲分行帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱安泰銀
    行帳戶）、上海商業銀行蘆洲分行帳號00000000000000000
    號帳戶（以下簡稱上海銀行帳戶），確於民國96年9 月12日
    同日開設。從而，被告所述於開設安泰銀行、上海銀行帳戶
    後，將其存摺、金融卡一併交付某真實姓名、年籍不詳之成
    年男子等情，應非子虛。而被告前基於幫助詐欺之不確定故
    意，於96年9 月12日，將其所有之上海銀行帳戶存摺、金融
    卡交付某真實姓名、年籍不詳之成年男子，幫助該名成年男
    子所屬詐欺集團，向被害人吳佳燕施用詐術詐取財物，涉犯
    刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，經本院以97
    年度簡字第992 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日，於97年4 月14日判決確定，有前開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證。本件
    被告被訴於96年9 月間某日，將其所有之上海銀行、安泰銀
    行帳戶存摺、金融卡交付某真實姓名、年籍不詳之成年人士
    ，幫助該名成年人士與所屬詐欺集團成員，向被害人甲○○
    、丁○○施用詐術，實行詐欺取財犯罪；然以被告僅有一交
    付存摺、金融卡之行為，縱所提供之金融機構帳戶為不法份
    子多次作為詐欺犯罪之工具使用，致有多名被害人遭詐騙匯
    付款項，仍應論以一幫助詐欺取財罪。本件公訴意旨所指犯
    罪事實，與被告前開幫助詐欺取財犯行，為實質上一罪，應
    為本院97年度簡字第992 號確定判決之效力所及，不得再予
    論科，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、至移送併案意旨略以：被告於96年9 月間某日，將其所有之
    安泰銀行帳戶交付某真實姓名、年籍不詳之成年人士，幫助
    該名成年人士與所屬詐欺集團成員，向被害人乙○○施用詐
    術詐取財物，因認被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪嫌。茲以本件被告業經諭知免訴之判決，移送
    併案部分，本院無從審究，應由檢察官另行偵處，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
