【裁判字號】    97,交簡,2992
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2992號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17088 號），因被告就所犯公共危險罪部分自白犯罪，經本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告丙○○於本院訊問時，就其所犯公共危險罪部分
    自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、丙○○於民國96年7 月21日14時許起，在臺北縣樹林市○○
    路○ 段138 號某汽車修理廠、樹林市○○路某處等地飲用酒
    類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具，
    竟猶駕駛車牌號碼6T-4993 號自用小貨車上路，沿臺北縣樹
    林市○○街往山佳方向行駛。嗣於同日18時50分許，行經臺
    北縣樹林市○○街367 之1 號前時，因酒醉不慎撞擊乙○○
    所騎乘之車牌號碼9HH-265 號重型機車，致使乙○○人車倒
    地受傷（丙○○涉犯過失傷害罪嫌部分，另由本院為不受理
    判決），經警據報到場處理，並於同日19時16分許，對丙○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    1.39毫克，始查悉上情。
三、本案證據：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表各1 件。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      財團法人恩主公醫院96年7 月22日診斷證明書各1 份及現
      場照片19張。
四、按被告丙○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣酒精濃度值至少已達每公
    升1.39毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶駕駛汽車行駛道路以致肇事，其行為對於公眾往來安全
    已造成嚴重危害，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮致犯本
    案，而與被害人乙○○、告訴人甲○○已成立調解，現持續
    履行賠償責任中，有本院調解筆錄1 份附卷及被告庭呈之郵
    政國內匯款執據3 紙可佐，是其經此刑事程序，當知所警惕
    ，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
