【裁判字號】    97,交聲,1315
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1315號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年4 月30日所為
北監蘆字第裁46-C00000000號裁決（原舉發案號：臺北縣政府警
察局96年12月4 日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼LPF-10
    3 重型機車，於民國96年12月4 日21時55分許，行經臺北縣
    三重市○○路時，因「闖紅燈」違規行為，經執勤員警逕行
    舉發，並經異議人當場簽收，因逾應到案日期，由交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定於97年4 月30日掣
    開裁決書，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處新臺幣4,500
    元罰鍰，並依同法第63條第1 項記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第53條所規定之
    罰金為新台幣1,800 元整，而蘆洲監理站之行政罰金為新台
    幣4,500 元整，明顯不合且不利異議人，本判決明顯有誤云
    云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53
    條之情形者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款
    亦有明文。次按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形
    者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知
    人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者
    ，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、
    身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。
    被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後
    將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽
    章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其
    事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處
    所，並記明事由與告知事項，視為已收受。又違反道路交通
    管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案
    聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事
    件通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決
    之。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1 項第1 款、第44條第1 項，分別定有明文。
四、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼LPF-103 號重
    型機車於民國96年12月4 日21時55分許，行經力行路時，因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，而為
    臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊以受處分人之機車有
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為製單舉
    發，並經受處分人當場簽收該舉發通知單，此有上開舉發通
    知單附卷可稽。異議人雖以上開異議之詞置辯，然依上開規
    定，其既未依規定自動繳納罰鍰，亦未依規定到案聽候裁決
    ，則原處分機關於97年4 月30日以逾越應到案期限六十日以
    上，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定據以裁處
    新台幣4,500 元並記違規點數3 點，於法自屬有據，
    本件異議為無理由，應駁回之。
五、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
