【裁判字號】    97,交簡,2975
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月14日凌晨3 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路○路邊攤飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全
    駕駛動力交通工具，竟於同日凌晨4 時許，猶駕駛車牌號碼
    2D-0115 號自用小客車上路，欲返回其位在臺北縣土城市○
    ○路之住處。嗣於同日凌晨5 時許，駕車行經臺北縣新莊市
    ○○路891 之21號對面車道（即往迴龍方向）時，因酒醉不
    慎擦撞路旁捷運工地施工護欄，經警員據報到場處理，並於
    同日上午6 時14分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升0.68毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人陸靜風於警詢時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表各1 件。
（四）道路交通事故現場圖及現場照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣
    酒精濃度值至少已達每公升0.68毫克以上，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛汽車以致肇事，其行為對
    於公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其於犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
