【裁判字號】    97,易,1179
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第763 號），本院審理結果認為不宜以簡易判決處刑，改以通
常程序審理，被告於準備程序為有罪之陳述後，本院裁定依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之圓鍬
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾於92年11月27日因竊盜案件，由本院已92年度易字
    第1518號判處有期徒刑四月確定，並於93年9 月30日縮刑期
    滿執行完畢，猶未謹慎從事，復與甲○○（已先行審結），
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月4 日
    上午9 時許，在臺北縣三峽鎮○○路352 號大同公司鑄造廢
    鐵場內，由乙○○持其所有客觀上可供兇器使用的圓鍬1 支
    ，共同竊取大同公司堆置在土堆內之廢鐵110 公斤，並裝入
    6 小袋1 大袋之米袋內得手。嗣於同日12時40分許，乙○○
    與甲○○正欲離去之際，為大同公司安勤組長丙○○發覺而
    報警查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與同案被告甲○
    ○及證人即告訴人丙○○於警訊中證述之情節相符，並有扣
    押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單1 張及現場照片8 張，
    在卷可稽，及圓鍬1 支扣案足資佐證，事證已甚明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告乙○○與甲○○之間，就上開犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告有犯罪事實欄
    所在之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被
    告前按紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    圓鍬1 支為被告乙○○所有，供本件犯罪所用之物，業據乙
    ○○於警詢中供明在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
