【裁判字號】    97,消債更,595
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第595號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣2,720元 ( 按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；(7+1)*34*10=2,720)。
二、提出5 年內營業活動之營業額資料（如營利事業所得稅申報
    書等）。
三、提出聲請人最近5 年內勞工保險投保資料。
四、「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之證明文件」（協商成立證明書須已簽章；
    並應提出完整還款計劃、還款證明 (包含何時毀諾及毀諾前
    所有匯款或轉帳證明)等）。
五、不能清償債務之證明文件。
六、陳報「聲請更生前2 年內 (即自95年6 月18日起至97年6 月
    17日止）財產變動狀況 (包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號)」。
七、財產目錄及最新證明文件。又所謂財產目錄，係指包括土地
    、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投資或其
    他資產在內之所有財產；如為土地或建築物並應提出登記謄
    本；所謂保險單係指含以本人及配偶、未成年子女、父母為
    要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單等。
八、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
    府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、
    醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學
    生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
九、聲請人配偶乙○○之國稅局財產、所得清單。
十、就該扶養義務人（指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人
    數及受扶養人之國稅局財產、所得清單暨聲請人近2 年實際
    支出之扶養金額及其證明文件。
十一、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十二、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事
      由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
