【裁判字號】    97,聲,2043
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，經聲請人聲請沒入保
證金，本院於民國九十七年五月三十日所為之裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之案由欄關於「違反毒品危害防制條例案
件」應更正為「違反廢棄物清理法案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本案由欄關於「違反毒品危害防制條
    例」，顯係「違反廢棄物清理法」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正為「違反廢棄物清理法」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
