【裁判字號】    97,交附民,114
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度交簡上字第6 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均引用如附件刑事附
    帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之
    訴不合法者，應以判決駁回之，亦據同法第502 條第1 項規
    定甚明。
二、查本件刑事部分，已於民國97年1 月21日第二審辯論終結，
    原告於97年5 月12日具狀提起附帶民事訴訟，係於第二審辯
    論終結後提起本件附帶民事訴訟，於法顯有未合，原告之訴
    自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  ?交通法庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
