【裁判字號】    97,簡,5495
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3346號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原受理案號：97年度易字第1462號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重點肆陸
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第2719號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於89年5 月8 日釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3435號為不起訴處分
    確定；復於89年間再因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第5993號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，並經本院以89年度毒聲字第6328號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年11月2 日執行完畢出監；又於91年間因施
    用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，其強制戒
    治部分因法律修正，於93年1 月9 日出監，另其刑責部分經
    本院以91年度易字第2166號判處有期徒刑6 月確定，於93年
    1 月15日易科罰金執行完畢；再於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年確定；又於95
    年間同因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，上開2案接續執行，並於96年6月11日縮刑期滿。
    詎未知悔改，明知安非他命經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，不得施用、持有，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內之97年3 月24日晚8 時許，在臺北縣三重市○○路某處
    ，將第二級毒品安非他命置放玻璃球之吸食器內，以火燒烤
    後再施用所冒出霧化含有安非他命成分之氣體，以此方式施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年3 月26日晚6 時20分
    許，在臺北縣三重市○○路○ 段與中正南路口為警查獲，並
    扣得安非他命1 包（淨重3.46公克），經警採集甲○○尿液
    送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
 (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
 (三)臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條
     例案件毒品初步鑑驗報告單1紙。
 (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有安非他命之低度行為，
    已進而為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告
    有如上開犯罪事實載徒刑執行之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後猶不戒絕
    毒癮，竟再度毒品及犯罪所生之損害以及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命1 包（淨重3.46公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
