【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六七六八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ九二一○四），面額新臺幣貳拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第12638 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之提存物後，並以本院95年度存字第67
    68號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因雙方達成和解，相對人已出具同意書同意聲請人取回
    本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院95
    年度裁全字第12638 號民事裁定、95年度存字第6768號提存
    書影本各1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1
    份為證。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可
    稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國95年11月27日以
    95年度裁全字第12638 號裁定准予假扣押，並依法提存如主
    文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同
    意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院
    依職權調閱本院95年度存字第6768號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
