【裁判字號】    97,家聲,172
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第172號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人乙○○前係夫妻，育有
    子女彭晨宇，嗣聲請人與關係人於民國94年1 月19日離婚，
    約定子女彭晨宇由聲請人與關係人共同監護，惟子女彭晨宇
    實際由聲請人扶養照顧，關係人乙○○並未盡扶養義務，且
    彭晨宇與居住於外婆家，同住之表兄姊均稱呼彭晨宇為「郭
    晨宇」，現子女彭晨宇已屆學齡，為免子女彭晨宇就學時老
    師以父姓稱之，其無法接受，爰依法請求准予變更子女彭晨
    宇之姓氏為母姓「郭」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其與關係人乙○○於94年1 月19日離婚，約定所生子女彭晨
    宇由聲請人與關係人共同監護等情，固提有戶籍謄本為憑，
    惟聲請人僅泛稱：擔心子女不能接受自己真正的姓氏云云，
    並未舉證證明有何事實足認姓氏「彭」對子女有不利之影響
    ，從而，聲請人聲請變更從母姓「郭」姓，為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
