【裁判字號】    97,重訴,222
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第222號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張玉希律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟武佰萬元，及自民國九十三年三
月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國90年3 月28日邀同被告丙○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,200 萬元，約定
    應於93年3 月27日前清償，並由被告甲○○提供其所有喜願
    建設股份有限公司天都寶塔換狀憑證1,200 張抵押予原告。
    詎屆清償期後，被告並未依約還款，爰本於借貸及連帶保證
    契約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件借款及法定遲延
    利息等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合約書一份為證
    ；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為可
    採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係請求被告連
    帶給付1,200 萬元及自93年3 月28日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
