【裁判字號】    97,交聲,1619
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1619號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月8 日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若
    由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第1
    項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
    再按民事訴訟文書之寄存送達，依92年2 月7 日修正公布、
    同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄
    存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時領
    取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行
    政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，
    但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上
    開規定之類推適用。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁
    字裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書業經原處
    分機關於97年4 月14日寄達異議人之臺北縣板橋市○○路○
    段150 巷37之1 號戶籍地址，因未獲會晤異議人本人，且亦
    無得受領文書之異議人之同居人，乃製作送達通知書乙份黏
    貼異議人住所門首，另一份置於異議人住所信箱，並將上開
    郵件於同日寄存於臺北縣板橋市浮洲郵局以為寄存送達，此
    有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本乙
    紙附卷可稽。是上開裁決書既經原處分機關依據行政程序法
    第74條規定寄存送達，揆諸上揭說明，自寄存送達之日起經
    10 日 ，該裁決書已生合法送達之效力。惟本件異議人遲至
    97 年6月16日始向原處分機關提出申訴，有異議人提出之聲
    明異議狀首頁所蓋之原處分機關收文章足憑，顯見本件異議
    人之聲明異議已逾法定之20日異議期間。從而，本件異議人
    遲誤異議期間所為之聲明異議，於法自有未合，且無從補正
    ，揆諸首揭說明，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  交通法庭      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
