【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第123號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人略以：伊因有不能清償債務之情事，前於民國95
    年間已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構
    萬泰商業銀行達成協商，其協議還款金額為每月新臺幣（下
    同）15,997元整。然於協商成立當時，聲請人每月收入30,0
    00元，因公司倒閉後失業無固定收入，且扶有二子尚年幼需
    有人照料，故請母親代為照顧小孩方能專心工作，每月支付
    保姆費10,000元予母親。償還債務之所剩根本無法維持生活
    之基本開銷，不足之部份均向友人借款，長期入不敷出致聲
    請人無法持續履行原協議。雖聲請人之太太也有工作，每月
    薪資35,000元，但其本身亦積欠卡債，家中經濟拮據，因而
    造成夫妻感情不睦，無法幫忙分擔生活及債務，故於96 年7
    月始告毀諾，非主觀惡意不履行協議，係客觀上不可歸責於
    己之事由所致。而聲請人所積欠之無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、協議書、無擔保債務還款計劃、94
    暨95年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被
    保險人投保資料表等文件到院，惟聲請人僅檢附上開資料，
    而其內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業經本院於97
    年5 月13日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年5 月
    19日為聲請人之送達代收人所收受，有本院上開裁定及送達
    證書在卷可稽。而聲請人於收受本院上開裁定後，雖有於97
    年6 月10日具狀補正，然經本院細繹聲請人上開補正之內容
    ，就聲請人所稱「因公司倒閉後失業無固定收入，且扶有二
    子尚年幼需有人照料，故請母親代為照顧小孩方能專心工作
    ，每月支付保姆費10,000元予母親。償還債務之所剩根本無
    法維持生活之基本開銷，不足之部份均向友人借款，長期入
    不敷出致聲請人無法持續履行原協議。雖聲請人之太太也有
    工作，每月薪資35,000元，但其本身亦積欠卡債」之不可歸
    責於己事由部分，聲請人始終並未提出任何證據資料以資證
    明，本已難認業依本院上開裁定予以補正。更何況，本件聲
    請人固陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人之影響，但
    該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達成
    ，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情事核屬聲請人在
    協商時可得預見，據以評估可否履行協商條件之事實，與「
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，上
    開欠缺又屬無從補正，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
四、從而，本件聲請人既未依本院上開裁定內容予以補正，復經
    本院審酌後亦堪認並無所稱之「履行顯有重大困難」情事發
    生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事第二庭  法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
