【裁判字號】    97,監,170
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第170號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1 項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治
    產人同居之祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺
    囑指定之人。如無第1 項規定之法定監護人時，始須依同條
    第2 項規定，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。基此
    ，若禁治產人已有合於該條第1 項規定之法定監護人時，該
    法定監護人無須經法院裁定，逕檢附相關文件，向戶政事務
    所申請戶籍登記即可（參見內政部81年6 月22日台內戶字第
    8103814號函）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子即相對人乙○○前經本院以
    96年度禁字第320 號裁定宣告為禁治產人，現因乙○○之法
    定監護人即其配偶廖偉倫已離家逾2 年，對於乙○○不聞不
    問，未盡監護人之義務，乙○○現係由聲請人照顧看護，為
    此禁治產人乙○○之親屬會議決議由聲請人擔任禁治產人乙
    ○○之監護人，爰聲請指定禁治產人乙○○之母即聲請人甲
    ○○○為其監護人云云。
三、經查：本件乙○○業經本院以96年度禁字第320 號裁定宣告
    為禁治產人，有本院96年度禁字第320 號裁定影本附卷為證
    ，而聲請人主張相對人之法定監護人即配偶廖偉倫已離家逾
    2 年，行方不明，未盡照顧養護禁治產人之義務等情，亦據
    證人湯妤雯、林王淑麗到庭證述屬實，惟揆諸前揭規定，於
    禁治產人第一順序之監護人即配偶現行方不明，顯未能行使
    監護權之情形，禁治產人之第二順序監護人依法即當然為禁
    治產人之監護人，準此，本件相對人之母親即聲請人甲○○
    ○與父親蔡銘煙依法當然為其法定監護人，聲請人本件聲請
    ，即無必要，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
