【裁判字號】    97,簡,5305
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4409號），及移送併審理（97年度毒偵字第
5069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年
    度毒聲字第一三八二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年八月三十日觀察勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年八月三十日以
    九十四年度毒偵字第三九九四號為不起訴處分確定。又於九
    十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一二九三
    號判決判處有期徒刑八月確定；另因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度簡字第五四０二號判決判處有期徒刑六月確定
    ；又再因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一六０一號
    判決判處應有期徒刑一年六月確定；嗣上開罪刑經本院以九
    十六年度聲減字第四二二三號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    一年三月，於九十六年十月十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    未思警惕，明知安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二
    級毒品，不得施用及持有，竟於九十七年四月十五日二十三
    時許前某時，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命。
    嗣於九十七年四月十五日二十三時許，經警持搜索票至臺北
    縣蘆洲市○○路10之1 號3 樓查獲，經採集尿送驗而查悉上
    情；又於同年四月十九日十三時許，為警在臺北市○○○路
    413 號前盤查而帶回臺北市政府警察局中山分局中山二派出
    所訊問並採集尿液再次查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告
      、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各二紙
      。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，應為其施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。至檢察官移送併
    案審理部分（97年度毒偵字第5069號）與本案論罪科刑之犯
    罪事實，為同一事實，本院自得併予審酌，附此敘明。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
