【裁判字號】    97,簡,5526
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原為長惟工業股份有限公司（下稱長惟公司）之員工
    ，擔任操作怪手工作，竟意圖為自己不法之所有，自民國九
    十六年十一月某日起至同年十二月間某日止，在長惟公司位
    於臺北縣鶯歌鎮○○○路156 巷30號之1 砂石場內，多次利
    用下午六時下班後，乘無人注意之際，接續竊取長惟公司所
    有之電銅線而夾帶外出得手，嗣於九十七年三月三日九時三
    十分許，駕駛不知情之吳鑲庭所有之車牌號碼5881─RH號自
    小貨車載運上開竊得電銅線欲至資源回收場販賣時，於行經
    桃園縣八德市松柏林16之1 號前，為警攔檢而查獲，並當場
    扣得其竊得之電銅線共六十公斤（價值約新臺幣三萬元）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白；
    (二)被告於檢察官初訊時自白與偵查中之供述；
    (三)證人乙○○於警詢及偵查中之證述；
    (四)贓物認領保管單一紙及贓物照片二幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
