【裁判字號】    97,簡,5522
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第16190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣
陸仟肆佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十四年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以九十四年度訴字第一二七九號判決判處有期徒
    刑五月確定，於九十四年十月十一日易科罰金執行完畢，詎
    仍不知警惕，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營
    利事業登記證，不得經營電子遊戲場業務，竟基於經營電子
    遊戲場業務與賭博之犯意，自九十七年五月十二日起，在其
    所經營位於臺北縣三重市○○街479 之2 號檳榔攤之公眾得
    出入場所內，擺設賭博性電動機具小瑪莉一台（含ＩＣ板一
    塊）供不特定人把玩，以經營電子遊戲場業務，該機具之玩
    法係以投入新台幣十元硬幣下注押定，若未押中則下注金由
    機台沒入，若押中則可得倍數不等分數，依累積分數可退出
    現金之方式，多次與不特定之賭客賭博財物，迨於同年五月
    二十五日二十一時二十分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    前開賭博性電子遊戲機台小瑪莉一台（含ＩＣ板一塊）及賭
    資新台幣六千四百十元。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白；
    (二)被告於偵查中之供述；
    (三)查獲現場照片三幀；
    (四)扣案之賭博性電子遊戲機台小瑪莉一台（含ＩＣ板一塊
      ）及賭資六千四百十元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公共場所賭博罪。被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，
    從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之規定處斷。再
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成
    立一罪。被告經營電子遊戲場業同時觸犯在公共場所賭博財
    物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」
    之概念，自僅構成單一之犯罪。查被告有如犯罪事實欄所載
    之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業，有害於主管機關對電子
    遊戲場業之監督、管理，又被告在公共場所賭博財物，影響
    社會善良風氣及本案之犯罪動機、目的、手段、所生危害，
    兼衡其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一臺（含IC板一塊）及
    賭資六千四百十元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十
    一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
