【裁判字號】    94,重訴,63
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度重訴字第63號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北縣三重市○○街75之1號
選任辯護人  郭緯中律師
            林宇文律師
            張漢榮律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴 （94年度少連偵字第92號
、94年度偵字第11693號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國96年11月24日死亡，此有台灣大
    學醫學院附設醫院死亡證明書附卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第5庭   審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
