【裁判字號】    97,聲,2558
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）、第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）、第二級毒品甲基安非他命
肆包（驗餘合計淨重壹點肆柒公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第一四八號被告林茂德違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點
    零九公克）、第一級毒品海洛因一包（淨重零點零八公克）
    、第二級毒品甲基安非他命四包（驗餘合計淨重一點四七公
    克）為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁
    物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四
    十條第二項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款分別列為第一、二級毒品，依
    上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。經查
    ：本件扣案之白色粉末一包（淨重零點零九公克）、白色粉
    末一包（淨重零點零八公克）、透明結晶體四包（驗餘合計
    淨重一點四七公克），確分別含第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之成分，有法務部調查局九十五年八月八
    日調科壹字第○六○○一二二六三號鑑定通知書、九十五年
    十一月十九日調科壹字第○九五二三○三八三九○號鑑定書
    、臺北市政府警察局九十五年三月十七日北市鑑毒字第一一
    九五號鑑驗通知書各一紙在卷可稽。是上開扣案物品均屬毒
    品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自均應
    依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
