【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    退還溢領裁判費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第995號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○
上列聲請人與相對人間拆屋還地等事件，聲請人聲請退回溢繳裁
判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所繳第一審裁判費准退還新臺幣壹拾捌萬零玖佰玖拾肆元
。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本院96年度重訴字第367 號拆
    屋還地等事件，其第一審起訴主張聲明經本院勘驗後業已有
    所變更，然聲請人於起訴時已繳納第一審裁判費新臺幣（下
    同）201,200 元，顯有溢繳，請准予退還等語。
三、經查，依聲請人所提出96年8 月23日96年審字第0000036489
    號本院自行收納款項統一收據1 紙，聲請人已繳納之第一審
    裁判費確為201,200 元。而依其本案訴訟變更後訴之聲明計
    算訴訟標的價額，聲請人應繳納之第一審裁判費應為20,206
    元，足證聲請人原繳納之裁判費，自屬顯有溢收。又本件第
    一審判決既尚未確定，尚未逾越判決確定後3 個月之法定期
    間，則依上開規定，聲請人聲請退還溢繳之裁判費用180,99
    4 元（201,200-20,206＝180,994） ，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
