【裁判字號】    97,訴,2034
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2034號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1629、3637號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國90年間，因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，由本院
    裁定應施以強制戒治，甫於91年10月10日戒治完畢，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，仍不知悔改，
    又先後於97年1 月30日為警採尿前26小時內之某時及97年（
    起訴書誤載為96年）1 月30日上午10時許，在臺北縣土城市
    ○○路之住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，嗣於97年（起訴書誤載為96年）1 月30日下午
    6 時30分許，在臺北縣新莊市○○路109 號1 樓，為警當場
    查獲，並在甲○○之外套口袋內扣得第一級毒品海洛因4 包
    ，淨重1.3 6 公克，第二級毒品安非他命7 包，淨重6.38公
    克，玻璃球吸食器1 組、分裝杓1 支、分裝袋10個等物。甲
    ○○另於97年3 月14日為警採尿前26小時及96小時內之某時
    ，在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命。因認甲○○涉有毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品、同條例第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且該
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第
    30 7條分別定有明文。次按92年7 月9 日修正公布，93年1
    月9 日起施行之毒品危害防制條例第20條、第23條規定，係
    就施用第一、二級毒品者，所為係「初犯」、「5 年內再犯
    」或「5 年後再犯」，而異其刑事處遇程序，其規定「初犯
    」施用第一、二級毒品之被告或少年，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以觀察、
    勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，則依法追訴或裁定
    交付審理；至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5
    年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追之
    程序。其立法理由係以施用第一級或第二級毒品者，具「病
    患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒戒，以戒
    除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年後再犯」者，因前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已收5 年之遮斷效果，足以戒
    除其毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追程序
    。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。故施用第一
    、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5
    年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處分代替刑事訴追程
    序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第37
    77號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以90年度毒聲字第4003號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年10月10日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭不起訴處分書網路列印
    本附卷可查。公訴意旨認被告於97年1 月30日為警採尿前回
    溯26小時內之某時及97年1 月30日上午10時許施用第一、二
    級毒品；另於97年3 月14日為警採尿前回溯26小時及96小時
    內之某時施用第一、二級毒品，並據以提起公訴，固非無見
    。惟被告自前次強制戒治執行完畢（即91年10月10日）後，
    旋即因他案接續執行至96年7 月16日始執畢出監，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。換言之，被告自前次
    強制戒治執行完畢後，迄本次檢察官起訴施用第一、二級毒
    品日之間，並無另犯施用毒品情形。則本次施用第一、二級
    毒品之犯行，距被告前次受強制戒治執行完畢之時間已逾5
    年，自屬「5 年後再犯」，檢察官依法本應聲請將被告送觀
    察、勒戒，竟誤向本院提起公訴，其起訴程序違背法令，揆
    諸前揭法條規定，應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
