【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略為：聲請人於民國95年間向最大債權金融機
    構永豐銀行申請協商，依協議書每月須支付新臺幣（下同）
    23,000元至債務清償為止。然聲請人薪資微薄，除自己生活
    必要支出外，尚須扶養母親，委實超出聲請人收入可支應範
    圍，每月為償還此龐大債務，必須以各種方式舉債及親友週
    轉以維持生活。清償期間大環境不景氣，物價上漲，微薄的
    薪資實無法負擔此龐大費用，在窮盡所有方法卻仍無法挽回
    頹勢情況下，不得已而毀諾等語。
三、按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，債
    清條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
四、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、94暨95年度國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、聯徵中心前置協商債權人清冊等文件到院，
    惟聲請人僅檢附上開資料，而其內容經核後認未齊備，有命
    補正之必要，業經本院於97年5 月8 日裁定命聲請人應予補
    正，且該裁定已於97年5 月13日為聲請人之送達代收人所收
    受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人於收受
    本院上開裁定後，雖有於97年5 月22日具狀補正，然經本院
    細繹聲請人上開補正之內容，就聲請人所稱「依協議書每月
    須支付23,000元至債務清償為止」之每月應繳協商款項部分
    ，聲請人嗣後於補正狀改稱每月須償還19,347元，與其於更
    生聲請狀內所陳報之數額差異匪少，是聲請人聲請更生所需
    要之誠意及決心已有可疑，尚難盡信。更何況，聲請人既仍
    同意該協商條件成立協議，此經聲請人自陳在卷，並有協議
    書暨無擔保債務還款計劃表影本各1 份在卷足憑，是聲請人
    以薪資微薄及仍須扶養母親等協商前已知悉並存在之事實，
    據為無法履行協商條件之不可歸責於己事由，已不足採。況
    聲請人其現時之收入情況與協商時亦未有明顯不同，此亦經
    其自陳在卷，並有其所提之勞工保險卡等件存卷可參，足認
    並無何情事變更，且無重大履行困難之處。又聲請人既有固
    定收入之履行能力，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行
    協商程序以求適當履債，準此，堪認債務人尚乏不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之情形可言。
五、綜上所述，上開聲請人所陳述之事實，均核屬聲請人協商當
    時可得預見，並得據以評估可否履行協商條件，即與「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，上開欠
    缺又屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          民事第二庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
