【裁判字號】    97,重訴,197
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第197號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許朝昇律師
被      告  甲○○    生前籍設.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民法第6 條規定：「人之權利能力，始於出生，終於死亡
    。」。再依民事訴訟法第40條第1 項規定：「有權利能力者
    ，有當事人能力。」。又被告無當事人能力者，其情形無從
    補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，法院應以
    裁定駁回原告之訴。
二、本件原告以甲○○、丙○○為被告，於民國97年4 月17日提
    起本件拆屋還地等之訴，惟查其中被告甲○○早於原告起訴
    前之92年3 月26日死亡，有其戶籍謄本附卷可稽（見本院卷
    第83頁）。是依前開法文規定，原告此部分之訴難認為合法
    ，其此部分假執行之聲請亦乏依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
