【裁判字號】    97,簡,4136
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之麻將桌，足以生損害於他人，處拘役壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度交訴
    字第85號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，甫於民國96年1 月16日易科罰金執行完畢
    。緣乙○○與張翁美鳳為夫妻，乙○○因懷疑張翁美鳳與甲
    ○有染，竟基於毀損之犯意，於96年9 月9 日下午2 時許，
    在臺北縣三峽鎮安坑67號（處刑書誤載為59之1 號），持木
    棍損壞甲○所有之麻將桌1 張，而足以生損害於甲○。另於
    96年9 月13日上午11時許，乙○○與甲○在臺北縣三峽鎮安
    坑59之1 號因一言不合，二人遂各基於傷害之犯意，乙○○
    手持木棍，甲○則手持角鐵互相毆打，致使甲○受有頭部外
    傷、右手背挫傷之傷害；乙○○則受有額頭撕裂傷、雙側膝
    蓋擦傷、左腳大拇指擦傷之傷害。
二、本案證據：
（一）被告乙○○部分
      1.被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
      2.證人即告訴人甲○於警詢時之證述。
      3.天主教耕莘醫院96年9 月13日診斷證明書1 紙。
      4.照片3 張。
（二）被告甲○部分
      1.被告甲○於警詢時之自白。
      2.證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
      3.財團法人恩主公醫院96年9 月13日診斷證明書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第27
    7 條第1 項之傷害罪；被告甲○所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。查被告甲○前因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院以93年度交訴字第85號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年1 月16日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之傷害罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，
    並應加重其刑。又被告乙○○所犯上開毀損、傷害二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○、
    甲○各自犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後態度等一
    切情狀，各分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○定其
    應執行之刑，及均諭知渠等如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
