【裁判字號】    97,簡,5494
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6196號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案號
：97年度易字第1546號），判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束
，並均應向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區各提
供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國（下同）95年間，因違反職役職責
    罪，經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑1 年，嗣經上
    訴國防部高等軍事法院高雄分院駁回其上訴確定，並於96年
    7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，於96年10月27日上
    午與乙○○見位於臺北縣土城市○○路○ 段6l巷26號附近，
    停放一輛甲○○所有之車號N88-823 號重機車，丙○○、乙
    ○○2 人見該重機車之排氣管新穎，惟因未攜帶工具，遂返
    回臺北縣土城市○○街丁○○昔日之住處，而丙○○、丁○
    ○、乙○○3 人共同基於意圖為自己不法所有之犯意，推由
    丙○○騎機車搭載丁○○，於同日8 時許，返回上開臺北縣
    土城市○○路○ 段6l巷26號徒手竊取甲○○之上揭重機車，
    乙○○則在上開臺北縣土城市○○街某處等候。丙○○、丁
    ○○2 人將上開重機車推至土城市○○街某地已置於自己實
    力支配範圍內，再持非渠等所有之鋼製T 桿，拆卸竊得之重
    機車上之排氣管，裝配在乙○○所有車號23l-BGN 號重機車
    後，即將上開竊得之機車牽至臺北縣土城市○○路上某處丟
    棄。嗣於同日22時許，甲○○在臺北縣土城市○○路○段6l
    巷口發現乙○○騎乘之車號231-BGN 號重機車上懸掛其失竊
    機車之排氣管，經報警處理而查獲。
二、證據：
 (一)被告丙○○、丁○○、乙○○於警詢、偵查及本院準備程
     序中之自白。
 (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
 (三)臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告丙○○、丁○○、乙○○
    所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至公訴人認被告
    3 人係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；惟
    被告丙○○、丁○○於竊取上開重機車之時，並無攜帶任何
    工客觀上足以傷人身體或性命之兇器，雖被告3 人於竊得重
    機車後持兇器鋼製T 桿拆卸重機車之排氣管，然此屬竊盜後
    處分贓物之不罰後行為。縱被告3 人於偵查中稱目的在竊取
    上開重機車之排氣管；惟被告丙○○、丁○○2 人將上開重
    機車牽至臺北縣土城市○○街時，已將上開重機車置於自己
    實力支配之範圍，之後更將上開重機車棄至臺北縣土城市○
    ○路上，渠等將上開重機車牽至臺北縣土城市○○街時竊盜
    行為即已完成，而之後無論係以鋼製T 桿拆卸重機車之排氣
    管或將重機車棄至臺北縣土城市○○路上，皆屬處分贓物之
    行為，是公訴人起訴法條尚有未洽，惟因檢察官於準備程序
    時業已更正起訴法條為刑法第320 條第1 項之竊盜罪，故本
    院自無庸再予以變更起訴法條。又被告3 人間有犯意聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。末查，被告丙○○前有如上
    開犯罪事實欄之徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告3 人因一時貪念而為本件之犯行、手段、所生危害及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告丁○○、乙○○
    2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，渠等因一時失慮，
    致罹刑典，已坦白認罪，犯後深表悔悟，並與告訴人甲○○
    和解，有和解書在卷可佐，故被告丁○○、乙○○2 人經此
    教訓皆應知所警惕，應均無再犯之虞，是被告蔡、陳2 人所
    宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定均予以宣告緩刑2 年，以勵自新，並斟酌渠
    2 人犯罪情節，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定付保
    護管束。至被告3 人用以拆卸機車排氣管之鋼製T 桿，並非
    行竊之工具，自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案係於被告丙○○、丁○○、乙○○表明願受科刑之範圍
    內為處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告等
    不得上訴。檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內敘明上訴理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
