【裁判字號】    97,交聲,1348
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1348號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民
國97年5 月23日所為板監裁字第裁41-CZ0000000號（原舉發案號
：臺北縣政府警察局97年4 月2 日北縣警交字第CZ0000000 號）
違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼EX-87
    大型重型機車，於民國97年3 月7 日8 時35分許，行經臺北
    縣板橋市○○路與民生路口時，因「闖紅燈」違規行為，經
    執勤員警逕行舉發，由臺北縣政府警察局海山分局員警以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53第1 項之規定掣單告發
    ，並經原處分機關分別裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，
    並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點在案。
二、異議意旨略以：停止線前照片上為黃燈，越過停止線後才轉
    換為紅燈，依交路（八二）字第033484號函，依據道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第4 款規定「圓形黃燈用以
    警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失
    去通行路權。」亦即黃燈顯示時，尚未失去通行路權，故不
    宜處理云云。
三、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定：「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,80
    0 元以上5,400 元以下罰鍰。」同條例第63條第1 項第3 款
    規定：「三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記
    違規點數三點。」次按，按道路交通標誌標線號誌設置規則
    第203 條第1 款規定「號誌燈面之鏡面排列順序，規定如下
    ：一、行車管制號誌燈面中各鏡面之排列方式，得以橫排或
    縱排安裝之，橫排者由左至右，依次為圓形紅燈，圓形黃燈
    ，左轉箭頭綠燈，圓形綠燈，直行箭頭綠燈，右轉箭頭綠燈
    。縱排者由上至下，依次為圓形紅燈、圓形黃燈、圓形綠燈
    ，直行箭頭綠燈，左轉箭頭綠燈，右轉箭頭綠燈。」設有明
    文。
四、經查，觀諸卷附異議人之車號EX-87 大型重型機車違規闖越
    紅燈之採證照片，可知該路口係橫排管制號誌燈面，依上開
    規定，號誌燈面之鏡面橫排排列順序由左至右，依次為圓形
    紅燈，圓形黃燈，圓形綠燈；由第一張採證照片可知，異議
    人距離停止線約10至15公尺時（尚未超越停止線），該照片
    左上角之管制號誌燈面已是左側號誌亮起之狀態，依上開規
    定乃係紅燈，採證照片左邊亮起之號誌顏色雖看似黃燈，惟
    其應係拍照時陽光折射致使紅燈看似黃燈，異議人行經該路
    口距離停止線約十公尺，尚未超越停止線時，該路口已轉變
    為紅燈，而按第二張採證照片，異議人於號誌燈面左側紅燈
    亮起之狀態已逾越停止線，而依交通部82年3 月27日研商闖
    紅燈認定標準會議紀錄及交通部82年4 月22日交路字第0098
    11號函就紅燈越線臨停的認定方式辦理如下：... （二）繪
    設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，
    而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未
    達路口範圍者，則視為不遵守標線指示（可依處罰條例第六
    十第三項之規定處分之）。（三）無繪設路口範圍者：以車
    輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越
    停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行
    者亦以闖紅燈論處，若僅車身伸越停止線則以不遵守標線指
    示視之。故由第二張採證照片可知，異議人於行經該路口（
    無繪設路口範圍）越過停止線時，該路口號誌已轉換為紅燈
    ，異議人所騎乘之車號EX-87 大型重型機車並未於停止線停
    等，且異議人所騎乘之車號EX-87 大型重型機車越過停止線
    時，該車之煞車燈並未亮起（有穿越路口之企圖），異議人
    顯然有上開函第3 點於未繪設路口範圍時，無視於紅燈號誌
    ，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害
    其他方向人、車通行以闖紅燈論處之情形，據上論述，異議
    人所辯尚無足採，其有闖紅燈之違規行為，已堪認定。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，尚無違誤
    。異議人異議意旨，為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
