【裁判字號】    97,簡,2591
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正被告甲○○之前科紀錄為：「甲○○曾於民國92年間因竊
    盜、偽造文書案件，經本院以93年度訴字第1393號判決處有
    期徒刑1 年2 月、9 月，應執行有期徒刑1 年10月確定；因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第423 號
    判決處有期徒刑6 月確定；又因違反洗錢防制法案件，經本
    院以93年度訴字第1377號判決處有期徒刑4 月確定；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第692 號判
    決處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    2947 號 判決駁回上訴確定，上揭全部罪刑再經臺灣高等法
    院以94 年 度聲字第1523號裁定應執行有期徒刑3 年3 月；
    其另於94 年 間因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年
    度簡字第1485號判決處拘役40日確定；上揭全部罪刑嗣經本
    院以96年度聲減字第218 號裁定依序減為有期徒刑7 月、4
    月又15日、3 月、2 月、5 月、拘役20日，應執行有期徒刑
    1 年7 月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢」及被告甲
    ○○行竊之犯罪日期應更正為「97年（聲請簡易判決處刑書
    誤載為96年）1 月3 日」並補充記載「警方循線於97年1 月
    3 日凌晨2 時20分許，在臺北縣蘆洲市○○路185 巷5 號前
    查獲甲○○並當場扣得乙○○失竊之行動電話手機1 支」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前科累累、素行不良，兼衡其犯罪之目的、手段
    、所竊取之手機價值及犯後否認犯罪、飾詞圖卸刑責之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
