【裁判字號】    97,易,721
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第724 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
公訴人之意見後，經本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第2576號
    刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於民
    國96年11月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以96年度毒偵緝字第535
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，猶於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年1 月5 日晚上9 時許，在臺北縣三重市某旅館
    內，以吸食器燒煙之方式，施用甲基安非他命；嗣於同日晚
    上11時25分許，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段5 巷14號
    1 樓之2 居所內為警查獲，且經警採集其尿液送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告板橋地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院訊問時自白不諱，且被告於前開
    時間採集之尿液經送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之
    陽性反應乙節，此有台灣檢驗科技股份有限公司出具2008/0
    1/17報告編號CH/2008/10309 之濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺北縣政府
    警察局三重分局查獲毒品案被移送者姓名、代碼對照表各乙
    份（詳見偵查卷第22之1 、68至70頁）在卷可稽。故被告之
    自白核與事實相符，應堪予採信。是本案事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第2 項定有明文。經查，被告前因施
    用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第2576號刑事裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於96年11月28日執
    行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官以96年度毒偵緝字
    第535 號為不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開不起訴處分書各乙份在卷可稽，是被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內再施用毒品，則本件檢察
    官起訴被告施用第二級毒品，符合上開規定，合先敘明。
(二)、又按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。另被告持有甲基
    安非他命分別係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)、爰審酌被告前有施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復萌，
    再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性
    ，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
