【裁判字號】    97,交聲,908
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第908號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年5 月2 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    23日中午12時30分許，駕駛車牌號碼MCR-325 號重型機車，
    在臺北縣土城市○○路與仁愛路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局土城分局清水派出所警員掣單
    舉發。爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）4500元，並依同條例第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，且為警攔停時，與
    明德路、仁愛路口已有相當距離，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於96年10月23日中午12時30分
    許，駕駛車牌號碼MCR-325 號重型機車，在臺北縣土城市○
    ○路與仁愛路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺北縣
    政府警察局土城分局清水派出所警員掣單舉發之事實，有臺
    北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。異議人雖以前揭情詞
    置辯，惟證人即原舉發機關警員劉順南於本院訊問時到庭具
    結證稱：「…我當時執行巡邏，我在明德路上等仁愛路口的
    紅綠燈，異議人跟我是對向的，當時明德路是紅燈，其他車
    輛都停下來，但異議人闖紅燈，所以我迴轉後，到下一個路
    口就是明德、國際路口前就把他攔停。我當時也在該路口，
    確定當時明德路是紅燈，其他車輛都在停等狀態…。」、「
    他通過仁愛路口，直到我迴轉去追他，明德路都還是紅燈。
    」等語（見本院97年6 月9 日訊問筆錄）。參以執勤警員本
    其維護交通秩序職責所為之舉發，原屬公務員依法行使公權
    力之行為，應受到適法、正確之推定，本院復查無其他證據
    足認原舉發機關有何取締疏誤之情事，異議人空言否認上情
    ，不足採信。綜上，異議人駕駛車輛行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，事證明確，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰4500元，並
    依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，核無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
