【裁判字號】    97,訴,1279
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第245 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因陸包（合計驗餘淨重
拾捌點零玖公克、純質淨重肆點玖肆公克）及含海洛因之殘渣袋
拾伍個（量微無法析離秤重）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，依法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無施用傾向，於92年1 月16日經釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3040號
    為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之96年12月22日20時許，在臺北縣三重市○
    ○路10號11樓之4 住處，以摻入香菸內點燃之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於同日22時40分許，在上址為警查獲並
    扣得第一級毒品海洛因6 包 (總淨重18.09 公克)、 殘渣袋
    15 個 、分裝杓3 支、磅秤1 個、分裝袋1 包、攪拌機1 臺
    及行動電話門號sim 卡等 (甲○○另涉嫌販賣毒品部分，另
    案由檢察官提起公訴)。 復經甲○○同意採尿，送驗後查知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
          理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺灣科技檢驗
    股份有限公司97年1 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告及法務部
    調查局97年1 月5 日調科壹字第09723004180 號鑑定書各1
    紙附卷可稽及扣案之海洛因6包（驗餘淨重18點09公克）及
    殘渣袋15個扣案足資佐證，事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為為施用之高度
     行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
     手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之
     刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因
     6包（驗餘淨重18點09公克，純質淨重4點94公克）及海洛因
     殘渣袋15個（量微無法析離秤重），應依毒品危害防制條例
     第18條第1項前段沒收銷毀之。其餘扣案物已另案由檢察官(
     台灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第29985號)聲請沒收，
     爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299 條第 1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1向前段，刑法第
11條前段、第 41 條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
