【裁判字號】    97,訴,2006
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2006號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第961 號），本院改依通常程序審理後，裁
定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
海洛因貳包（驗餘淨重零點壹捌肆肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年5 月3 日戒治執行完畢釋放出所
    ，又因施用毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑5 月
    、11月、1 年4 月確定，嗣經減刑並裁定應執行有期徒刑1
    年2 月15日確定，於96年6 月6 日縮刑期滿執行完畢，同年
    7 月16日釋放出監。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年1 月11日清晨，在台北縣三峽鎮○○
    路127 號5 樓之3 處，將第一級毒品海洛因摻礦泉水置入針
    筒後，施打手臂之方式，施用第一級品海洛因。旋於同日9
    時30分許，在台北縣三峽鎮○○街1 號前，經警查獲並扣得
    海洛因貳包（驗餘淨重零點壹捌肆肆公克）。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請處刑，本院於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行坦白
    承認，且其於97年1 月11日經警採集尿液送驗結果，係呈海
    洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採尿人姓名編號對照表各1
    份附卷可按，並有海洛因貳包扣案足資佐證，自堪認被告前
    開自白應與事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品執行前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，是被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，再犯本件施用第一級毒品之罪
    ，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    次查，被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，理應深
    知施用毒品係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又
    為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，所為殊非可取，惟考
    量被告犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另扣案之毒品海洛因2 包（驗餘淨
    重0 ‧1488公克）依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定
    宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                  刑事第5庭     法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
