【裁判字號】    97,簡,3404
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9053號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係。於民國97年1 月25日上午10時許，在
    臺北縣板橋市○○街108 巷74號3 樓之住處內，雙方因家中
    物品遺失而生口角爭執，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左臂挫傷之傷害。案經甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、臺北縣立醫院97年1 月25日診斷證明書1 紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，惟其與告訴人甲○○為夫妻，遇事不知理
    性處理，竟因細故即出手傷人，迄今亦未與告訴人達成和解
    ，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、犯後坦承犯行之態度、
    告訴人所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
