【裁判字號】    96,交易,467
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17088 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知喝酒過量後無法安全駕駛動
    力交通工具，竟於飲用過量之啤酒及高梁酒後，仍於民國96
    年7 月21日18時50分許，駕駛車牌號碼6T-4993 號自用小貨
    車，沿臺北縣樹林市○○街往山佳方向行駛，途經臺北縣樹
    林市○○街367 之1 號前之路段時，竟違規逆向駛入對向車
    道，適有被害人乙○○騎乘9HH-265 號重機車，沿臺北縣樹
    林市○○街往板橋方向直行駛至案發現場，一時煞車不及，
    遭逆向行駛之被告迎面撞擊，致使被害人因而受有頭部外傷
    併腦水腫、疑似軸索擴散性傷害、全身多處擦傷等傷害。案
    經被害人之妻甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵
    辦。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    （涉犯公共危險罪責部份另由本院以簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告丙○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被害人乙○○、告訴人甲○○均已與被
    告成立調解，並聯名具狀向本院撤回對被告過失傷害之告訴
    ，有調解筆錄、聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依
    前開說明，本件被告被訴涉犯過失傷害罪嫌部分，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
