【裁判字號】    97,簡,4299
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告發送簡訊之時間更正為「民國
    九十七年二月五日下午五時六分許」，另證據並所犯法條欄
    第四、五行「告訴人」均更正為「被告」，並補充：「按刑
    法第三百零五條之罪，乃係指客觀上以將來之惡害通知他人
    ，使之心生畏懼即為已足，至於行為人主觀上是否真有實現
    加害之意圖或決心，則非所問。依該簡訊內容所提及『你做
    了中傷我的事，我也可以做同樣的事！』、『大過年的去妳
    家拜各年，順便讓你的坊鄰居好好的認識妳』、『告訴妳～
    狗急會跳牆！再逼我～我一定會反擊』等言詞，客觀上已足
    使一般人對於自身名譽將遭受危害而生畏怖之心，被告既自
    承告訴人為其前任女友，並因使用行動電話及門號一事發生
    金錢紛葛，二人間顯有不睦，則被告傳送上開簡訊內容，其
    用意自非僅係單純之玩笑或不具任何意義之舉動，目的在對
    告訴人施加相當之壓力，令告訴人心惶不安，其主觀上具有
    恐嚇之故意，至為灼然，是被告所辯，自不足取。」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害名譽之事恐嚇
    他人致生危害安全罪。爰審酌被告並無任何犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚稱良好，
    其遇事不思循理性方式解決，竟傳送簡訊恐嚇告訴人之犯罪
    動機、目的、手段，造成告訴人心理之恐懼，所生危害程度
    ，及被告犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
