【裁判字號】    97,易,1530
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1185
號、1186號、1187號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙
    集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國96年10月中旬間某日，在位於臺北縣三重市
    之環河公園，將其於臺灣郵政股份有限公司中和郵局（下稱
    中和郵局）所開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼），交付予真實姓名，年籍不詳，自稱「張世
    海」之成年人，以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具
    。嗣詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有：
（一）利用奇摩拍賣網站，佯登欲拍賣Wii 遊戲機，適丙○○於
      同月24日20時44分許，瀏覽上開拍賣網站時，因有意購買
      該Wii 遊戲機，遂於該網站上下標，並以新臺幣（下同）
      8000元得標，經該詐欺集團告知丙○○須將買賣價金匯款
      至指定帳戶內等語，致丙○○陷於錯誤，而於同月29日12
      時54分許，先行匯款3800元至上開乙○○所有之帳戶內。
（二）利用奇摩拍賣網站，佯登欲拍賣NIKON D40X數位單眼相機
      ，適甲○○於同月25日，瀏覽上開拍賣網站時，因有意購
      買該數位相機，遂於該網站上下標，並以14000 元得標，
      經該詐欺集團告知甲○○須將買賣價金匯款至指定帳戶內
      等語，致甲○○陷於錯誤，而於同月28日10時38分許，匯
      款14000元至上開乙○○所有之帳戶內。
（三）利用奇摩拍賣網站，佯登欲拍賣NIKON AF-S 18-200 相機
      鏡頭，適賴世洺於同月28日，瀏覽上開拍賣網站時，因有
      意購買該相機鏡頭，遂於該網站上下標，並以14300 元得
      標，經該詐欺集團告知賴世洺須將買賣價金匯款至指定帳
      戶內等語，致賴世洺陷於錯誤，而於同月30日13時47分許
      ，匯款14400元（含100元宅配費用）至上開乙○○所有之
      帳戶內。
    嗣丙○○、甲○○、賴世洺因發覺被騙，報警處理，而循上
    開帳戶查獲乙○○。
二、案經丙○○、甲○○、賴世洺訴由臺北縣政府警察局永和分
    局、三重分局及海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人丙○○、甲○○
    、賴世洺之於警訊中證述之情節相符，並有丙○○之匯款單
    據、奇摩電子信箱之拍賣得標通知信、甲○○之轉帳單據、
    奇摩拍賣網站之拍賣訊息、賴世洺之轉帳單據、奇摩拍賣網
    站之拍賣訊息、被告於中和郵局所開立之上開帳戶之客戶基
    本資料查詢及交易明細各1 件在卷可稽，事證已甚明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態
    度等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
