【裁判字號】    97,簡,4107
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「三國戰記二」壹台（含IC板壹片）、「格
鬥天王2002」台（含IC板貳片）、「902 種綜合遊戲機」壹台
（含IC板壹片）及賭資新臺幣陸仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳自
    稱「林先生」之成年男子，共同基於違法經營電子遊戲場業
    之犯意聯絡，自民國九十六年九月間某日起，由「林先生」
    提供電子遊戲機具「三國戰記二」一台（含IC板一片）、「
    格鬥天王2002」三台（含IC板二片）、「902 種綜合遊戲機
    」一台（含IC板一片），擺設在甲○○所經營位於臺北縣永
    和市○○路○段209 號地下室「YES 撞球館」（登記店名為
    ：永球撞球體育用品社）內供不特定顧客投幣把玩，而經營
    電子遊戲場業，並自同年十二月二十八日起，以月薪新臺幣
    （下同）二萬元之代價聘僱李俊良（檢察官另案偵辦）為店
    員，負責現場管理及兌幣等工作。迨於九十七年一月十七日
    十一時許，為警在上址查獲，並當場扣得上開電子遊戲機具
    共五台（含IC板四片）及該等機台內之現金共六千四百元。
二、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。其與真實姓名
    年籍不詳自稱「林先生」之成年男子間有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍
    屬單純一罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機在於牟利，犯
    罪之目的、手段，擺設之機具數量共五台及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機具「三國戰記二」一台（含IC板一片
    ）、「格鬥天王2002」三台（含IC板二片）、「902 種綜合
    遊戲機」一台（含IC板一片），均為共犯「林先生」所有且
    係供被告犯罪所用之物，及扣案之現金六千四百元，係被告
    所有為其因犯罪所得之物，爰分別依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三款之規定諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項、電子遊戲場業管
    理條例第二十二條、刑法第十一條前段、第二十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
