【裁判字號】    97,簡,5624
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充及更正：(一)甲○○：
    於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣
    高等法院以82年度上訴字第6161號判決分別判處有期徒刑1
    年、6 月，應執行有期徒刑1 年10月確定；於83年間，因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院以83年度
    易字第1701號判決判處有期徒刑10月確定；於84年間，因
    違反肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第1724號判
    決分別判處有期徒刑3 年2 月、5 月確定；上開、所示
    之數罪刑，經本院以85年度聲字第525 號裁定定應執行有期
    徒刑4 年2 月確定；前揭至所示之數罪刑，經送監接續
    執行於85年10月1 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑3 年6 月又14日；於87年間，因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字
    第2249號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；於88年間，因
    違反藥事法案件，經臺灣臺北地方法院以88年度訴字第357
    號判決判處有期徒刑4 月確定；前開、所示之數罪刑，
    連同至所示之殘刑有期徒刑，經送監接續執行於92年10
    月15日縮短刑期假釋出監，於93年5 月21日縮刑期滿執行完
    畢；於88年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年6 月2
    日執行完畢釋放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第2557號為不起訴處分確定；於95年間，又
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第44
    5 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本
    院以95年度毒聲字第809 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年9 月28日執行完畢釋放出所，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第185 號為不起訴處分確定
    ；(二)甲○○係基於施用第二級毒品「甲基安非他命」之犯意
    ，「以將甲基安非他命置於吸食器內，點火燒烤而吸聞所生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非1 次」（聲請簡易判
    決處刑書誤載為安非他命，且未敘明施用方法）；(三)甲○○
    為警查獲後，再帶同警員至「臺北縣板橋市○○街331 巷43
    號前，在甲○○所有之車號BVV-168 號重型機車之置物箱內
    」（聲請簡易判決處刑書誤繕查扣地點為臺北縣板橋市○○
    街331 巷43號4 樓），扣得甲○○所有而供其施用第二級毒
    品所用之吸食器3 個；並補充證據：查獲照片8 幀外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告為警查獲後所排放之尿液，檢驗係呈甲基安
    非他命陽性反應之情，有濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參（
    見偵查卷第50頁），可知被告所施用之第二級毒品乃係甲基
    安非他命，而非安非他命甚明，檢察官誤認被告係施用安非
    他命，尚有誤會，應予更正。被告有如前開一之(一)、至
    所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不
    起訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之吸食器3 組，均係被告所有而供其施用第二級毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年5 月16
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
