【裁判字號】    96,交易,648
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
477 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年5 月19日19時30分許
    ，在台北縣鶯歌鎮某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟騎乘車號MUO-589號重型機車。嗣於
    同日21時5 分許，行經台北縣鶯歌鎮○○路331 號，因不勝
    酒力，且行車應注意車前狀況，並隨時採取安全措施等規定
    ，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，進而撞上徒步橫越馬路之行人甲○○，致甲○○受有右腳
    脛腓骨開放性骨折、骨盆骨折、臉部及右手多處擦傷，並測
    得被告乙○○呼氣酒精濃度值為0.23mg/l（被告乙○○涉犯
    酒醉駕車之公共危險罪部分另行審結）。案經甲○○提出告
    訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
