【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
7 日內，補正下列「一、二」事項，逾期即駁回其聲請；另並請
聲請人說明或陳報其餘「三、四、五、六」等情事。特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新台幣（下同）3,910 元（依聲請人陳報之明確之
    債權人人數21人，連同債務人共22人，以每份郵資34元、每
    人10份計算，合計為7,480 元）。
二、敘明其債權人清冊中所載之「勞工貸款」10萬元之債權人姓
    名、事務所、營業所或住居所，以及現存本件債務數額。
三、陳報5 年內營業活動及營業額資料（例如：所得稅捐之申報
    資料，但不以此為限）。如無法陳報前揭事證，仍應說明5
    年內之營業及收入情事；又倘聲請人並無前述營業活動，亦
    請具狀陳報說明。
四、陳報聲請人於聲請更生前5 年內曾否擔任公司負責人（依公
    司法第8 條規定，負責人包括發起人、執行業務股東、董事
    、監察人、檢查人、經理人、清算人、重整人、重整監督人
    ）；如曾任公司負責人，並應提出上開公司於聲請人聲請更
    生前1 日（即民國97年5 月19日）回溯5 年內之每月營業額
    資料。惟聲請人倘無前揭情事，亦請具狀陳報說明。
五、除就原聲請書狀所載事證外，亦請聲請人陳明所謂「不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難」、「不能清償債務或有
    不能清償債務之虞」等節之詳細說明，並提出事證說明。如
    無補充，亦請具狀說明。
六、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事由
    ，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
