【裁判字號】    97,促,35240
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第35240號
債  權  人  酉林鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人皇谷有限公司、余坤堂、曾銀凰發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就余坤堂、曾銀凰及利息起算日超過民國九十七年六月十日
之部分聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、按執票人不於票據法第一百三十條所定期限內為付款之提示
    ，或不於拒絕付款日或其後五日內，請求作成拒絕證書者，
    對於發票人以外之前手，喪失追索權。票據法第一百三十二
    條定有明文。本件債權人依據票據關係聲請對債務人等發支
    付命令，惟查，票號0000000 、0000000 、0000000 紙支
    票，執票人即聲請人為付款提示日，顯逾票據法第一百三十
    條所定期限（發票地與付款地在同一省（市）區內者，應於
    發票日後七日內，為付款之提示），有系爭支票及其退票理
    由單影本在卷可稽，是以，揆諸前開說明，聲請人就此紙
    支票，對於發票人以外前手即背書人余坤堂、曾銀凰，已喪
    失追索權，其聲請於法不合，應予以駁回；又紙支票退票
    日均為民國97年06月10日，即聲請人於前開日期始向付款銀
    行提示，故除利息起算日超過97年06月10日之利息部分聲請
    不應准許，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
    三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
