【裁判字號】    97,簡,4708
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13347 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國八十八年間因
    施用毒品案件，經本院以八十八年度板簡字第一二八四號判
    決判處有期徒刑六月確定；又於八十九年間因施用毒品案件
    ，經本院以八十九年度易字第三二八四號判決判處有期徒刑
    九月確定；又另因持有毒品案件，經本院以八十九年度易字
    第三九二三號判決判處有期徒刑六月確定。上開三罪刑經本
    院以九十年度聲字第六四三號裁定定執行有期徒刑一年六月
    （上開所犯施用毒品二罪，曾先經本院以九十年度聲字第一
    一五號裁定定執行刑為有期徒刑一年一月）。復於九十年間
    又因施用毒品案件，經本院以九十年度訴字第一０七號判決
    判處有期徒刑十月確定。上開罪刑經入監接續執行於九十二
    年一月六日縮短刑期假釋出監，並於九十二年五月九日因縮
    短刑期且假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論。又於九十三年
    間再因施用毒品案件，經本院以九十三年度易字第二六０號
    判決判處處有期徒刑七月確定，於九十四年八月七日縮刑期
    滿執行完畢。另於九十四年間因毒品案件，經本院以九十四
    年度易字第九七三號判決判處有期徒刑十月確定；復因施用
    毒品案件，另經本院以九十四年度易字第一七０七號判決判
    處有期徒刑十月確定。前開二罪刑經入監接續執行，於九十
    六年五月四縮短刑期假釋出監，惟嗣經本院裁定撤銷假釋，
    應執行殘刑二月十一日。」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重0.08公克），係查獲之毒品，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
