【裁判字號】    97,重訴,279
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第279號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅啟恆律師
被      告  丙○○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。又按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前
    條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，同法第20條亦定
    有明文可參。
二、本件原告係本於民法第244 條規定之撤銷訴權，對起訴狀附
    表一、二所示之不動產有所請求而涉訟，係屬其他因不動產
    涉訟之情形。又被告住所地係分別在臺北縣板橋市及桃園縣
    楊梅鎮，而起訴狀附表一、二所示之不動產所在地則係均在
    桃園縣大園鄉，依民事訴訟法第1 條第1 項、第10條第2 項
    及第20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣桃園地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
