【裁判字號】    97,交簡,2987
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好，為警查獲
    後之呼氣酒精濃度、所生危害，其智識程度，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑二年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2219號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路128巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年6月3日23
    時許，在臺北縣板橋市某處飲酒後，仍騎乘動力交通工具車
    牌號碼BLE-323號重型機車，自該處往臺北縣新店市住處方
    向行駛。嗣於同日23時40分許，行經臺北縣中和市○○路與
    環河路口，為警攔查而查獲，並測試其吐氣所含酒精成分達
    每公升0.59毫克，顯不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，並有酒精濃度測定值紀錄表、刑法185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份
    在卷足參，被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
