【裁判字號】    97,簡,3301
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏槍砲之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，併科罰金新
臺幣伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之土造金屬槍管壹支及土造子彈壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的、手段，其持有
    、寄藏土造金屬槍管、具殺傷力之子彈，對於社會秩序所生
    之危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就有期徒刑及罰金刑部分，分別諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準。又被告本件犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三款規定，將其前
    開宣告刑減其刑期二分之一，並各就有期徒刑及罰金部分，
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之土造金屬槍管一支及土造子彈一顆（經鑑驗為具有殺
    傷力），均應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒
    收。至扣案土造子彈一顆，因鑑驗試射擊發而喪失效用，所
    遺留之彈頭及彈殼，已非違禁物，亦非被告供犯罪所用之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十二條第四項、第十三條第四項，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
    、第三十八條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕為簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
