【裁判字號】    97,聲,2390
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣30,0
    00元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（95年刑保字第868 號），爰依同法第121條第1項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署向其戶籍地址即「
    臺北縣土城市○○路2 號（臺灣臺北監獄臺北分監）」及其
    於偵審中所陳明之居所地址即「臺北縣三重市○○路109 號
    3 樓」依法傳喚，分別因被告已於97年2 月28日徒刑執行完
    畢出監，經郵務機關以「查無此人」退回原址，以及未載明
    路段，經郵務機關註記「段欠詳」事由而退回，有郵局送達
    人員填記之訴訟文書不能送達事由報告書2 紙附卷可稽；惟
    聲請人另就被告於偵審中所陳明之居所地址即「臺北縣永和
    市○○路119 巷30弄3 號2 樓」為傳喚通知，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該送達文書於97年
    4 月29日寄存於臺北縣政府警察局永和分局，依據刑事訴訟
    法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送
    達自寄存之日起經10日發生效力，即97年5 月9 日即發生效
    力（依據民法第120 條第2 項規定，期間之計算，其始日不
    算入，故自送達翌日即97年4 月30日起算10日），是被告既
    經該署檢察官合法傳喚，而仍無正當理由不到案執行，復經
    該署檢察官依法拘提無著，又具保人經通知未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，此有送達證書2 紙、訴訟（行政
    ）文書不能送達事由報告書暨所附信封各2 紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘
    提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、
    保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
