【裁判字號】    97,交易,289
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
222號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年十一月九日晚間
    十時三十分許，騎乘車號HV六─七○○號重型機車後方搭載
    陳忠宗，沿臺北縣土城市○○路往中央路方向行駛，途經學
    成路七八巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，適有被告乙○○騎乘車號J 九W ─○九一號重型機
    車，亦疏未注意車前狀況，及汽車行駛至無號誌之交岔路口
    ，少線道車應暫停讓多線道先行，即貿然自學成路七八巷往
    學成路方向駛出，致二車於上開巷口發生碰撞而人車倒地，
    造成甲○○受有右肩挫傷、右大腿擦傷之傷害；陳忠宗受有
    右手腕、右腿挫傷之傷害 (此部分，未據告訴)； 乙○○受
    有右臀挫傷、右手肘、右膝挫傷及擦傷等傷害，因認被告甲
    ○○、乙○○均涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○、甲○○相互告訴過失傷害案件，
    起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人二人具狀撤回其告訴（見本院卷），並有本院調解
    筆錄一份附卷可查，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
