【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1047號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        樓之4.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬參仟參佰肆拾陸元，及自民
國九十七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之五點一一五
計算之利息；暨自民國九十七年三月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國95年7 月7 日邀同其餘被告為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，期間自95
    年7 月11日起至101 年7 月11日止，前12個月按月納息，自
    96年8 月11日起按月平均攤還本息；利息則按郵政儲金二年
    期定期儲金機動利率加1.45% 計算。倘逾期未還，視為全部
    到期，除按原利率再加1%（現為年息5.115%）計付遲延利息
    外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月
    以上，按約定利率20 %加計違約金。詎主債務人自97年2 月
    11 日 起即未依約給付，視為全部屆期，迄尚餘本金89萬
    3,346 元，及利息、違約金未清償，經屢催未獲置理，爰本
    於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、借
    據各1 份、授信約書3 份、利率表1 份、催收函及回執為證
    ；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為可
    採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，
    請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
