【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於中華民國91年11
月13日本院88年度訴字第2000號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按再審之訴
    ，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決確定時起
    算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發
    生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾五
    年者，不得提起。以第496 條第1 項第5 款、第6 款或第12
    款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定，民事訴訟
    法第500條亦有明文。
二、經查本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國97年4 月16日裁定命再審原告於5 日內補正。該項裁
    定已於97年4 月22日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
    再審原告逾期迄未補正，其再審訴顯難認為合法。至再審原
    告雖於97年4 月28日就本院前開命補正裁判費裁定中關於訴
    訟標的價額核定部分抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元（見
    本院卷第33頁），然查再審原告既未補正本件裁判費，亦未
    補正其認為應繳納之裁判費，其提起再審之訴自非合法。
三、又再審原告係對91年11月13日本院88年度訴字第2000號確定
    判決提起再審之訴，然本院前開確定判決係於91年12月11日
    即送達再審原告（見本院88年度訴字第2000號卷(二)第199 頁
    ），加計20日不變期間及2 日在途期間，故本院88年度訴字
    第2000號判決就再審原告之部分係於92年1 月2 日即已確定
    ，是再審原告遲至97年3 月11日始提起本件再審之訴，顯已
    逾民事訴訟法第500 條第2 項規定之5 年期間，又本件並無
    同法第496 條第1 項第5 款再審原告未經合法代理、同項第
    6 款再審被告知再審原告之住居所，指為所在不明而與涉訟
    、同項第12款就同一訴訟標的在前已有確定判決或和解、調
    解或得使用該判決或和解、調解之情形，故再審原告提起本
    件再審之訴，亦顯已逾民事訴訟法第500 條所定之法定期間
    ，其再審之訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
