【裁判字號】    97,簡,1949
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第27512 號），及移送併案審理（97年度偵字第
10197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計貳點陸柒公克、空
包裝重共零點伍肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補充為「甲○○曾於民國八十七年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十七年度訴字第一
    九三二號判決判處有期徒刑一年確定；復於八十九年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以八十九年度訴字第
    六九號判決判處有期徒刑一年二月，併科罰金五萬元，嗣經
    臺灣高等法院以八十九年度上訴字第一五七四號判決駁回上
    訴確定；另因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以八十
    九年度訴字第六三四號判決判處應執行有期徒刑四年六月確
    定。上開罪刑經合併執行，於九十四年十二月十六日縮短刑
    期假釋出監（而上開罪刑嗣經本院於九十六年十二月三十一
    日以九十六年度聲減字第八０四一號裁定減刑後定應執行有
    期徒刑三年十一月）」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、檢察官移送併案審理部分（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第10197 號），與本案論罪科刑之犯罪事實為同一事實
    ，本院自得併予審酌，附此敘明。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因二包（驗
    餘淨重合計2.67公克、空包裝重共0.54公克），係查獲之毒
    品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
