【裁判字號】    97,消債更,421
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第421號
聲  請  人  甲○○
                      17號
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納，同條例第7
    條第1 項固有明文。惟依消費者債務清理條例規定聲請更生
    之債務人，係以其得以提出具體可行之更生方案為前提，並
    須依該條例第53條規定提出3 個月給付1 次以上之分期清償
    方案，自以債務人仍有資力履行更生方案為聲請更生之前提
    ，又該條例既無債務人聲請更生亦得因無資力而聲請法院以
    裁定准以暫免繳納該條例第6 條規定之相關費用，故聲請更
    生之債務人自不得依該條例第7 條第1 項規定，聲請暫免繳
    納相關費用。
二、查本件聲請人聲請更生雖主張其無資力支出上開費用，並聲
    請本院准予暫免繳納云云，惟聲請人既係聲請更生，並非聲
    請清算，自無消費者債務清理條例第7 條第1 項准予暫免繳
    納更生必要費用規定之適用，應駁回其暫免繳納清算費用之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
