【裁判字號】    97,簡上,342
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第342號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院97年度簡字第15
56號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第28203
號）而提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，及刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪，分別判處有期徒刑3 月、4 月，應執行
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。其
    認事用法皆無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略謂原審量刑過重云云。惟按刑罰之量定，屬
    法院自由裁量之職權行使，應審酌刑法第57條所列各款事由
    及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院
    量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，即不能任意指摘為
    違法。查原審已審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對告訴
    人所生之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，其量刑並無
    失當之處。且被告迄未能與告訴人達成和解。從而，被告上
    訴意旨以原審量刑過重云云，並無可採，其上訴無理由，應
    予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰不
    待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
