【裁判字號】    97,交簡,2944
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事故，但對
    行車安全已生危害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2082號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街140巷27號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年5月23日21時許起至翌（24）日0時許止，
    在臺北縣樹林市○○街9號友人住處內飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼BVM-82
    5號重型機車，沿臺北縣新莊市○○○路行駛，嗣於同日0時
    56分許，行經臺北縣新莊市○○○路198號前，為警攔檢對甲
    ○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.64MG/L
    而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、臺北縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷足憑。按酒精使
    用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功能產
    生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景物的
    追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的注意
    力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人於夜
    間之駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交
    通安全規則第114條第2款定有明文；又參考外國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部
    88年5月18日法88檢字第1669號函足參。本件被告之呼氣所
    含酒精濃度已達每公升0.64毫克，其已達不能安全駕駛之程
    度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                             檢 察 官   李 彥 霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
