【裁判字號】    97,撤緩,134
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第134 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯野生動物保育法案件（臺灣士林地方法院
95年度簡字第654 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第
1176號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯野生動物保育法案件，經
    臺灣士林地方法院以95年度簡字第654 號（偵查案號：95年
    度偵字第11361 號）判處拘役50日，緩刑2 年，於民國（下
    同）96年1 月29日確定在案。竟於緩刑期前即95年6 月19日
    （聲請書誤載為緩刑期「內」即「95年7 月28日」），故意
    犯誣告之罪，經本院於96年10月31日以96年度簡字第4463號
    （聲請書誤載為96「間」4463號）刑事判決判處得易科罰金
    之拘役25日，於96年12月31日判決確定。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為刑法第75
    條之1 第1 項第2 款）所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告，並
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定辦理
    減刑及諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第
    二款增訂之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準。查本件受刑人於前述緩刑期前即95年6 月19日，犯
    誣告案件，經本院以96年度簡字第4463號刑事簡易判決處拘
    役25日，於96年12月31日判決確定，固有上揭刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷足憑，惟受刑人所犯
    上開之罪，乃係其所犯宣告緩刑之違反野生動物保育法判決
    前所為，有臺灣士林地方法院95年度簡字第654 號刑事簡易
    判決在卷供參，且所犯之罪亦與宣告緩刑之違反野生動物保
    育法罪名，於手段、目的上並無何類似性，而聲請人亦未敘
    明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告，容有未洽，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
