【裁判字號】    97,聲,2556
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第五四三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第四六０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定，惟上開案件所查扣之海洛因
    一包，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年三月十六日調
    科壹字第０六００一一三一八號鑑定通知書（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十五年度毒偵字第三二三四號偵查卷第三頁
    ）一紙在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
