【裁判字號】    97,簡,5634
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書、
    移送併案意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所幫助詐得之
    金額多寡，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12874號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段529巷9號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之提款卡供他人使用，將幫助他人詐欺取財，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，將其於華南商業銀行泰山分行（下稱華南
    銀行）所開立帳戶（帳號00000000000-0 號）之存摺、提款
    卡及密碼，於不詳時間、地點，提供予姓名年籍不詳之人及
    其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺
    取財之犯行。而該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，即基
    於詐欺取財之犯意，於附表所示時間，撥打電話給附表所示
    乙○○等人，以附表所示方式，致乙○○等人陷於錯誤，依
    該犯罪集團成員之指示，前往附表所示地點匯款至甲○○上
    開帳戶內，嗣乙○○等人發覺有異報警處理，查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯罪事實，辯稱：伊沒有販賣
    或提供帳戶給他人使用，伊於96年9 月20日有領錢，在同年
    9 月26日要領錢的時候才發現提款卡不見了，密碼貼在提款
    卡的套子裡，是銀行小姐告訴伊的，伊帳戶裡的錢沒有被盜
    領，因為他盜領的時間是在扣繳保費7 千元（96年9 月21日
    ）之後，該帳戶僅有69元，9 月21日以後進出的款項都不是
    伊的云云，經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○、李依靜及王正懿於警詢
    時指訴綦詳，復有被告上開華南銀行開戶資料及交易往來明
    細、王正懿之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙
    在卷可稽。是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人
    所得之匯款帳戶甚明。
  (二)次查，金融帳戶之存摺、金融卡乃個人理財之重要工具，一
    旦遺失，一般人均會向警方報案或向開戶銀行申請掛失，然
    被告知悉該等物品遺失後，卻未立刻報警處理，已有可議之
    處。再衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存
    摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、
    存摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或與
    提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義；再另自詐騙
    集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
    應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款
    卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或
    做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機
    構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費
    周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，
    卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪
    之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛
    失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至
    於以該帳戶從事犯罪。被告所辯上揭情詞顯與常情有違，是
    系爭帳戶存摺、提款卡及密碼應係被告提供予詐騙集團使用
    。
  (三)再按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第
    2 項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用
    問題，如有使用帳戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪
    出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用
    他人金融帳戶之必要，且邇來利用刮刮樂、退稅、求職等名
    義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
    人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披露，被告係成年且
    智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將系爭帳戶存摺、提
    款卡及密碼提供給不詳年籍之人使用，且事後並企圖以遺失
    云云卸責，被告有容任該犯罪集團利用其帳戶掩飾自己犯詐
    欺財物之不確定故意，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢察官  謝宗甫
附表
┌──┬──────┬───┬───────────┬─────┐
│編號│詐騙時間    │被害人│      詐騙方式        │金額      │
│    │            │      │                      │（新台幣）│
├──┼──────┼───┼───────────┼─────┤
│ 一 │96年9月21日 │乙○○│佯稱被害人前於網路交易│9,009元   │
│    │19時45分許  │      │時發生問題，要求被害人│          │
│    │            │      │依指示操作云云        │          │
├──┼──────┼───┼───────────┼─────┤
│ 二 │96年9月21日 │李依靜│佯稱被害人前於網路購物│29,989元  │
│    │19時55分許  │      │匯款時，轉帳設定為約定│          │
│    │            │      │轉帳，要求被害人至郵局│          │
│    │            │      │提款機指示操作取消約定│          │
│    │            │      │轉帳云云              │          │
├──┼──────┼───┼───────────┼─────┤
│ 三 │96年9月21日 │王正懿│同上。                │9,012元   │
│    │20時30分許  │      │                      │          │
└──┴──────┴───┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
