【裁判字號】    97,簡,3269
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因侵占案件，經本院以91
    年度重簡字第1098號判處有期徒刑3 月確定，於92年12月22
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1 月23日某時許，明知
    姓名年籍不詳綽號「阿祥」之成年人所交付之華碩牌掌上型
    PDA 電腦（序號：52AG005762號，為乙○○所有，於97年1
    月14日13時20分許，在台北縣板橋市○○路221 號前，為姓
    名年籍不詳之成年人所竊取），係來源不明之贓物，竟基於
    故買贓物之故意，在臺北縣三重市○○○路堤防附近，以新
    臺幣（下同）2,500 元之價格向「阿祥」買受之，復於同年
    1 月28日，上網以2,800 元之價格拍賣該掌上型PDA 電腦，
    為乙○○上網查知，報警處理，嗣於同年1 月28日20時20分
    許，在台北縣五股鄉○○路85號前，為警查獲，並起出上開
    掌上型PDA 電腦（已發還乙○○），始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1紙、照片9 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。聲請書雖認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，惟
    被告堅決否認竊盜犯行，辯稱係「阿祥」之成年人賣給伊，
    雖其無法確實交待「阿祥」之年籍資料供查証，然因本件亦
    僅有被告買受系爭來路不明之掌上型PDA 電腦之事証，尚無
    其他積極証據足認係被告所竊取，公訴人於本院訊問時亦更
    正犯罪事實及起訴法條為刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    （本院卷第13頁），本院自應依其更正而為審酌，併此敘明
    。又被告前於91年間因侵占案件，經本院以91年度重簡字第
    1098號判處有期徒刑3 月確定，於92年12月22日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、其犯罪之目的
    、手段、對告訴人甲○○所生之損害、高中肄業之智識程度
    ，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
