【裁判字號】    97,易,261
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林建良.
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29886
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、乙○○係臺北縣板橋市○○路○段一二四巷三十四弄二十一
    號「宏昇汽車商行」業務人員，其明知「宏昇汽車商行」之
    購車款項因金額龐大，規定應由買主直接匯入「宏昇汽車商
    行」指定之金融帳戶，業務人員不得經手現金，竟意圖為自
    己不法所有，於民國九十六年十月二十九日下午一時許，利
    用陪同車輛買主施柏丞匯款之機會，向施柏丞佯稱：原談定
    車款新臺幣（下同）二百十六萬元，僅需匯款二百十萬元至
    車行指定之帳戶即可，其餘六萬元係伊應得之佣金，請施柏
    丞直接給付給伊云云，致施柏丞陷於錯誤，而於乙○○駕車
    搭載施柏丞行經臺北縣深坑交流道附近時，在車上交付六萬
    元現金予施柏丞。嗣於九十六年十月二十九日下午三時許，
    施柏丞前往「宏昇汽車商行」取車時，將其付款情形告知車
    行實際負責人甲○○，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相
    符（見偵查卷第十四頁至第十六頁、第三十六頁至第三十九
    頁），並據證人施柏丞於警詢中指述綦詳（見偵查卷第十頁
    至第十三頁），復有華南商業銀行匯款回條聯、存摺影本、
    中古汽車委賣合約書影本各一件在卷可稽（見偵查卷第二十
    八頁至第三十一頁），足認被告之自白與事實相符。從而本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告素行良好，現已與告訴人甲○○達成和解，賠
    償甲○○所受損失，暨其智識程度、犯罪之動機、目的、詐
    得之金錢數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，告訴人甲○○於
    本院審理時，復當庭表示願給予被告自新機會之旨明確，本
    院審酌上情，認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、公訴意旨另以：被告係「宏昇汽車商行」業務人員，為受委
    任為車行處理事務之人，其竟意圖為自己不法利益，向施柏
    丞佯稱：原談定車款新臺幣（下同）二百十六萬元，僅需匯
    款二百十萬元至車行指定之帳戶即可，其餘六萬元係伊應得
    之佣金，請施柏丞直接給付給伊云云，而為違背任務之行為
    ，致生損害於「宏昇汽車商行」，另觸犯刑法第三百四十二
    條第一項之背信罪嫌云云。惟按刑法上之背信罪為一般違背
    任務之犯罪，若為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法
    之所有，以詐術使他人交付財物者，應成立詐欺罪，不再論
    以背信罪，最高法院著有六十三年臺上字第二九二號、二十
    五年上字第六五一八號判例可資參照。被告捏造不實匯款方
    法，致施柏丞陷於錯誤而給付被告現金六萬元之犯行，既已
    成立刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，揆諸上開判
    例意旨，自不再論以背信罪。惟檢察官認此部分與論罪科刑
    之詐欺取財罪間，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
