【裁判字號】    97,消債更,204
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第204號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉又華律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
5日內，補正下列「一、二」等事項，逾期即駁回其聲請；另應
具狀陳報後述「三、四、五、六」等事項。特此裁定。
應補正之事項：
一、應依消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第6條第1項
    、第8條之規定，繳納聲請費用新台幣（下同）1,000元。
二、應依消債條例第6條第2項、第3項之規定，預納郵費3,060元
    （係依聲請人陳報之債權人人數8人，連同債務人合計共9人
    ，每份郵資34元，暫訂每人10份，計算式：（8＋1）×34×
    10＝3,060）。
三、陳報5年內營業活動及營業額資料（例如，所得稅之申報資
    料，但不以此為限），如聲請人並無此類證明文件，亦應敘
    明其營業及收入情形。
四、陳報聲請人聲請更生前5年內是否曾任公司負責人（依公司
    法第8條規定，負責人係包括執行業務股東、董事、發起人
    、監察人、檢查人、經理人、重整人、重整監督人）；又如
    聲請人確曾擔任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生
    前1日（即97年5月12日）起回溯5年內之每用營業額資料。
五、陳報聲請人曾與金融機構達成協商之證明書，並應提出曾經
    還款之證明（包括毀諾前所有匯款或轉帳之資料等），暨應
    提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」及具
    「不能清償或不能清償之虞」等證明資料（例如，聲請狀內
    所述過去之就醫治療費用明細及相關單據，但不以此為限）
    ，與聲請人過去2年內之支出明細（包括有償行為及無償行
    為）。
六、提出財產及收入狀況說明書，並應檢附資料證明（如確無財
    產，亦應陳報）；另亦應陳報債務人清冊（內應表明債務人
    姓名或名稱、地址，債務之數額、原因、種類及有無擔保，
    又如無債務人，亦應陳報）。又上開資料之格式內容，可參
    考司法院或本院網站所載。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
