【裁判字號】    97,交易,89
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第59號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業
    ，為從事駕駛業務之人，其於民國96年12月2 日9 時30分許
    ，駕駛車號為3107─MY號之自用小客車營業，沿新竹市○○
    路由新竹市區往新竹縣寶山鄉方向行駛，行經新竹市○○路
    1135號前時，本應注意不得跨越雙黃線超車，以避免危害之
    發生，而依當時天氣晴朗、日間光線充足、路面乾燥無缺陷
    亦無障礙物等情形，客觀上並無不能注意之情事，乙○○仍
    疏於注意，貿然在該處跨越雙黃線至對向車道欲超車，適對
    向告訴人黃玉芳騎乘車號為9FK ─068 號之機車搭載甲○○
    （88年6 月14日生），沿新竹市○○路往新竹市區方向騎駛
    行經該處，為乙○○所駕駛上開自用小客車撞擊，黃玉芳、
    甲○○因而人車倒地，黃玉芳受有頭部擦傷、左腕擦傷，甲
    ○○受有髖骨開放性撕裂性骨折併骨四頭肌斷裂、掌骨撕裂
    性骨折併深部撕裂傷及右鎖骨骨折等之傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段的業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃玉芳、吳竹徽（即被害人甲○○之父親）告
    訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉業務過失傷害罪嫌部分
    ，業據雙方達成和解在案，有本院97年度竹交簡字第31號和
    解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人吳竹徽當庭撤回被告之刑
    事告訴（見本院97年6 月20日訊問筆錄），亦有聲請撤回告
    訴狀1 紙及告訴人吳竹徽、黃玉芳刑事撤回告訴狀1 份附卷
    可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
