【裁判字號】    97,竹小調,369
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第369號
聲  請  人  良福保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；小額事件當事人之一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
    履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條或第24
    條之規定；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第1條
    第1項前段、第436條之9本文、第28條第1項，分別定有明文
    。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新台幣（下同）三萬五千元
    ，依法應適用小額訴訟程序。其次，相對人為自然人，住所
    設於雲林縣土庫鎮○○路46之1號，有相對人之戶役政資料
    一份在卷可查。再者，聲請人為法人暨商人，而其據以主張
    之「良福保全系統開通通報書」、「系統保全服務定型化契
    約書」均係其預定用於同類契約之定型化契約，有聲請人所
    提之「良福保全系統開通通報書」、「系統保全服務定型化
    契約書」各一份在卷可查。揆之首揭條文規定，上開「系統
    保全服務定型化契約書」第26條關於第一審訴訟之合意管轄
    ，自不能適用民事訴訟法第12條或第24條之規定，本件應由
    相對人住所地之臺灣雲林地方法院管轄，聲請人向無管轄權
    之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移轉管轄至臺灣雲
    林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附繕
本），並應繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
