【裁判字號】    97,易,487
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第487號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1888號），本院認不得以簡易判決處刑，逕改依通常程序並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第23 8條第1項、第303條第3款、第307條
    ，分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴稱：民國97年2月22日下午5時
    40分許，新竹市○○路 300號「大潤發」賣場外之汽車出入
    口因逢施工，該處並以交通錐圍住禁止人車通行，適告訴人
    甲○○在上址購物後欲騎車離去時誤闖前開工地時，被告乙
    ○○見狀後乃心生不滿而上前質問，過程中因告訴人甲○○
    回嗆「你現在要怎樣？」，詎被告乙○○竟因一時氣憤而基
    於傷害之犯意，以徒手毆打甲○○之頭部，造成甲○○受有
    右側臉之挫傷及右側結膜充血等傷害案件，公訴人認係被告
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲經本院安排二次調解後，被告已當庭賠
    償告訴人新臺幣20,000元，告訴人因而具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀一紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
