【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項，如逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按法院認為必要時
    ，得定期命債務人對於第43條所定事項（提出財產及收入狀
    況說明書等）補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查
    ，消費者債務清理條例第44條、第43條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月      26   日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、陳報債務人之子女三人之就業、就學狀況，如有收入，並陳
    報其收入數額及相關證明文件。
二、陳報前配偶就子女三人扶養費之分擔情形及證明文件。
三、提出居住處所之租賃契約書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
