【裁判字號】    97,竹交簡,371
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王信惠.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一二三九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「復騎乘」應補充為「無駕駛執照仍騎乘王余桂枝所有」
    ；證據欄（二）應補充「新竹市警察局竹市警交字第Ｅ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、執行交
    通違規移置保管車輛收據、證號查詢機車駕駛人、車籍查詢
    －基本資料詳細畫面」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五五毫克，且其於駕駛過
    程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程
    中，有呆滯木僵等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十一年
    度竹交簡字第七三九號判決判處罰金銀元二萬四千元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1239號
    被      告  甲○○  男45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣北港鎮○○里○○路139號
                        居新竹市○○路73號10樓之5
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年6月1日19時起至21時許止，在其友
    人位於新竹市「南門市場」內住處飲用半瓶米酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，復騎乘SMV—903號輕型機
    車欲載其友人返回位於新竹市「東門市場」內之住處。嗣於
    當日21時31分許，為警在新竹市○○路與西門街口處攔檢查
    獲，經員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧55毫
    克。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
 (一)、被告甲○○之自白。
 (二)、酒精測定0‧55MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3案
       件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
       檢測紀錄表1張、竹市警交字第E00000000號舉發違反道
       路交通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                          檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書記官   曾   美   松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
