【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第493號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第九四號、九十七年度偵字第三四三一號），本院改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○因不滿告訴人乙○
    ○搶被告甲○○之女友，卻在外放話稱係被告丙○○所為，
    遂與綽號「阿志」、「阿勝」之姓名、年籍不詳之男子，於
    民國九十七年二月十一日十七時許，約告訴人乙○○前往位
    於新竹市○○路○段一七二巷一弄二一至二三號大樓之樓頂
    談判。被告甲○○、丙○○等人因認告訴人乙○○不說實話
    ，乃共同基於傷害之犯意聯絡，由被告丙○○持衣架，其餘
    人則以徒手之方式，共同毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○
    ○之背部、四肢受有多處瘀傷及挫傷。因認被告二人均涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，公
    訴人均認係觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告二人已
    與告訴人達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院九
    十七年六月十六日訊問筆錄及同年六月十九日聲請撤回告訴
    狀各一份附卷可稽。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                     刑事第六庭 法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
