【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人  太豐國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  莊明翰律師
相  對  人  振鑫營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六一六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾柒萬柒仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之，此觀同法第一百零六條之規定意旨亦明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人振鑫營造股份有限公司
    （下稱振鑫公司）間請求給付貨款事件，為擔保假扣押，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第495號民事裁定，曾提供新臺
    幣（下同）877,000元為擔保金，並以本院97年度存字第616
    號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，且相對人亦同
    意聲請人取回前開之擔保金，為此請求准予依法返還前開提
    存之擔保金等語，並提出兩造協議書影本、相對人具名之陳
    報狀影本、相對人振鑫公司之股份有限公司變更事項登記表
    影本等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並提出
    兩造協議書影本及相對人具名之陳報狀影本，以及相對人公
    司之變更登記表影本各一份，而該協議書及陳報狀上相對人
    公司大、小章之印文，以肉眼比對方式，核與相對人振鑫公
    司於公司變更登記表上之印文相符，另協議書及陳報狀上復
    均已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人
    既已證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開
    規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
