【裁判字號】    97,竹簡,292
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第292號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  周雅綺
            乙○○
被      告  甲○○
                        之6號.
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月12日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟捌佰伍拾捌元，及其中新臺
幣壹拾伍萬玖仟壹佰捌拾元，自民國九十五年九月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）177,858元，及其中159,
      183元，自民國95年9月28日起至清償日止，按年息百分之
      20計算之利息，嗣於97年5月15日言詞辯論期日減縮請求
      之利率為按年息百分之17計息，核係屬減縮應受判決事項
      之聲明，自應准許，合先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6月16日，向訴外人中華商
    業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）申請「麥克現金卡」
    ，並與其訂立小額信用貸款契約暨約定書，其借款額度最高
    以新臺幣（下同）500,000元為限，借款動用期間自92年6月
    16日起至93年6月15日止為期一年，期滿30日前，訴外人中
    華商銀及借款人如無書面通知撤銷、解除或終止本契約內容
    ，且立約人往來正常，得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百分之
    18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納
    帳務管理費100元，自借款日起，以37日為還款週期，若於
    契約約定額度內再動用時，以首次動用日之次日為前述還款
    週期之起算日，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率
    百分之20給付延滯期間之利息。詎被告並未依約繳款，至95
    年9月27日止，積欠本金、利息共計177,858元（貸款本金為
    159,183元）未為清償，依上開約定，被告業已喪失期限之
    利益，應一次全數繳清。又訴外人中華商銀業已於95年9月
    27日將其對被告之債權讓與原告，為此爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張被告向訴外人中華商銀借貸而未為清償，且訴外
      人中華商銀將該債權讓與原告之事實，業據其提出與所述
      相符之麥克現金卡申請書、小額信用貸款契約暨約定書、
      交易明細表、債權讓與證明書及登報公告各乙份為證，而
      被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依據消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予
      准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                                書記官   龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
