【裁判字號】    97,易,499
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第499號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  房阿生律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第45號），因告訴人撤回告訴，本院裁定改依通常程序審
理（原簡易程序案號：96年度竹簡字第1463號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係受雇於案外人乙
    ○○所承攬新竹市○○街西濱快速道路南下85公里附近之台
    塑工程北五R 段長途輸油管線工程擔任怪手之操作員，為從
    事業務之人，於民國95年1 月6 日下午2 時許，在前址操作
    怪手進行長途輸油管線工程時，原應注意該怪手於操作過程
    中，本應注意有無操作人員以外之人進入該機械之操作半徑
    範圍內，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，未留意怪手操作半徑之範圍人員之動態，適告訴人許勳
    元尚停留在怪手旁拾取電線時，即貿然操作該怪手迴轉旋轉
    盤，致怪手撞擊許勳元，使許勳元背部、股部鈍傷併骨盆腔
    骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務
    過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查：本件告訴人許勳元告訴被告業務過失重傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業與被
    告達成和解，告訴人因此當庭撤回其告訴，有本院96年11月
    13日訊問筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
