【裁判字號】    97,竹小,277
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第277號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            黃志銘
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟玖佰壹拾玖元，及自民國九十七
年三月二日起至清償日止，按年息百分之十九點一八計算之利息
，暨自民國九十六年三月二日起至清償日止，逾期第一個月，加
計新臺幣壹佰元違約金，逾期第二個月，加計新臺幣佰元違約
金，逾期超過第三個月，每月加計新臺幣陸佰元違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年2月25日向原告申請核發信用卡
    ，經原告核准發給卡號0000000000000000號信用卡1張，依
    約定被告得持用上開信用卡於特約商店記帳消費及預借現金
    ，惟應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳款截
    止日前繳納款項，如被告有遲延繳款或其他違約情事，原告
    得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償
    ，並應自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之19.18計
    算遲延利息，其延滯第1個月，當月計付100元違約金、延滯
    第2個月，當月計付300元違約金，延滯第3個月以上，每月
    計付600元違約金。被告依前開信用卡契約約定持用上開信
    用卡後陸續簽帳消費，惟自97年3月1日起即未依約繳款，共
    積欠本金69,919元，依兩造信用卡契約條款之約定，其信用
    卡債務應視為全部到期，然屢經催討仍不獲清償，爰依兩造
    信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之晶片卡申
    請書、放款利率歷史資料表、電腦查詢帳欠餘額資料及利率
    表各1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
    己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張
    為真實。
(二)、從而，原告依兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准
    許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
