【裁判字號】    96,訴,781
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第781號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大典貨運有限公司
特別代理人  廖大鵬律師
被      告  乙○○
            廖大鵬律師即鄭經成之遺產管理人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月12
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬玖仟肆佰柒拾肆元，及
自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之六
點四九計算之利息，暨自民國九十六年一月二十二日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬仟元為被告供擔保後得為假執
行。
     事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告大典貨運有限公司（下稱大典公司）於民國
    93年6月18日邀同被告鄭經成（已歿）、乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）4,000,000元，約定借款期
    間自93年6月21日起至97年6月21日止，以每個月為1期，共
    分48期，按期依年金法平均攤還本息，利息依年利率百分之
    6計付，若原告之基準放款利率調整時，自調整日起改依原
    告新公告基準放款利率加年利率百分之1.59計息，並約定如
    未依約攤還本息，則視為全部到期，除仍依上開利率計息外
    ，需支付逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20之違約金。詎被告大典公司未
    依約還款，屢經催討未果，尚欠本金1,629,474元及利息與
    違約金未為清償，依約定條款之規定，被告已喪失期限利益
    ，應將所欠借款全數一次清償，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金。
(二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期間到場，被告乙○○亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，而被告大典公司及廖大鵬律師
    即鄭經成之遺產管理人先前到庭時，對於原告之請求並未表
    示意見，僅為願與原告和解之陳述。
二、程序部分：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
(二)、本件依兩造間授信約定書第12條約定，兩造因本契約涉訟時
    ，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
三、實體部分：
(一)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。
(二)、原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之借據、客
    戶帳務資料查詢、有限公司變更登記表、授信交易明細查詢
    單各1份及授信約定書3份為證，被告大典公司、廖大鵬律師
    即鄭經成之遺產管理人對於原告之請求並未表示意見；被告
    乙○○則迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
