【裁判字號】    97,竹交簡,361
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第361號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1218號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附表：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1218號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○街33號15樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5月30日18時許，在新竹縣關
    西鎮餐廳服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.80毫克
    ，已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶駕駛車號
    2728-PN號自用小客車，而於同日21時許，在國道3號公路北
    向76公里處（新竹縣關西鎮段），與不詳車輛發生擦撞（無
    人傷亡），為警到場處理時所查獲。案經國道公路警察局第
    六警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）內政＿筋F署國道公路警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、酒精濃度測試值單、刑法
                第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
                人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份在卷可按
                ，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
