【裁判字號】    97,簡上,131
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度簡上字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因傷害案件，不服本院新竹簡易庭97年度竹簡字第39號
，中華民國97年4月25日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第4885號），提起上訴，裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，此於簡易判決之上訴程序
    亦準用之，刑事訴訟法第350條第1項、第367條、第455條之
    1第3項分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國97年6月3日具狀提起上訴，惟
    其上訴書狀未附理由，爰依上開規定，命被告即上訴人於裁
    定送達後5日內補正上訴理由，逾期不補正，即駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
