【裁判字號】    97,交易,90
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          97年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6666號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月13日13時許，駕
    駛車牌號碼JP-7790號自用小客車，沿新竹市○○路160巷由
    西往東方向行駛，嗣於同日13時53分許，行經新竹市○○路
    200 巷巷口前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候為晴、日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、無缺
    陷、無障礙物之柏油路面，即無不能注意之情事，竟因行經
    相同號誌之岔路口未注意左側匯入之車輛，不慎與告訴人甲
    ○○駕駛車牌號碼HTZ-887 號重型機車發生碰撞，致告訴人
    人車倒地，並受有右側第3、4肋骨骨折併血胸，腦震盪併頭
    皮裂傷，右側鎖骨及肩胛骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人與被告業已和解，並撤回其
    告訴，有和解書、刑事撤回告訴聲請狀各乙份附卷可稽（見
    本院97年度竹交簡字第214 號卷內第21頁、25頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
