【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月  26      日
              民事第三十一庭法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月  26      日
                            書  記  官  梁秀美
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣陸仟壹佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算）。
二、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件 (應說明何時毀諾及其原因)。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、提出聲請人、配偶及受扶養親屬最新之戶籍謄本 (記事欄不
    得省略)。
六、提出受扶養親屬（即聲請人之父母李見尾、李曾素嬌）依法
    應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提
    出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
八、受扶養親屬李見尾、李曾素嬌（即聲請人之父母）是否有領
    取老人津貼或其他補助？若有、其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
九、提出五年內營業活動及營業額資料之證明文件並說明營業及
    收入情形。
十、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及案
    號。
十一、提出聲請人所列聲請前2年必要支出家庭生活開銷費、學
      費、醫療費等支出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
