【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第177號
原      告  乙○○○
                        9號
被      告  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年6
月12日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將其所有、坐落新竹市○○段二六二地號、地目旱、面積
三六八二點二平方公尺之土地，其所有權應有部分四分之一，移
轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、緣訴外人即兩造父親林金印於民國69年以前，曾陸續向政府
    機關租賃坐落新竹市○○段262地號（重測前：新竹市○○
    ○段661之73地號）之土地（下稱系爭土地），並於其上從
    事農業之耕種。嗣政府機關於69年時，欲對系爭土地實施公
    地放領，故由當時取得放領資格之訴外人林金印承買，然基
    於稅賦考量，遂以被告名義登記為系爭土地所有權人，惟細
    究系爭土地之真正所有權人實際上應係訴外人林金印而非被
    告，此有被告於本院96年度暫家護字第694號民事暫時保護
    令案中之自承。
(二)、查訴外人林金印於生前某日曾與兩造舅舅楊木桂、姑丈洪樹
    傳，共同商議決定其所有財產（包括系爭土地）之分配事宜
    ，就系爭土地部分則由原告、被告、林榮樹及林榮火等4人
    共同持有。事畢訴外人林金印亦將上開決定告知訴外人即兩
    造母親林楊娘及上開4人。惟訴外人林金印過世時，訴外人
    林楊娘唯恐兩造等兄弟間日後生有爭執，遂於86年5月22日
    集合兩造、林榮樹、林榮火等4人，同時邀請訴外人楊木桂
    、洪樹傳2人在場見證，再次確立先人林金印於生前對系爭
    土地所為如上之分配，並立有協議書1紙為證。參酌上開情
    節以觀，原告對系爭土地所有權應有4分之1之權利，不容被
    告置疑。然經原告屢次通知辦理系爭土地所有權應有部分4
    分之1之移轉登記，被告均藉故推託不依上開協議書內容予
    以履行，原告為保權利，爰依協議書之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
四、實體部分：
(一)、原告主張之事實，業據提出系爭土地登記謄本、本院96年度
    暫家護字第694號民事保護令裁定及協議書各1份為證，並經
    本院依職權調取本院96年度暫家護字第694號民事保護令案
    件核閱無訛，參酌上開協議書記載：「茲同意坐落於新竹市
    ○○○段、地號六六壹之七、面積０公頃七公畝００平
    方公尺之土地乙筆（地目為旱），由林榮樹、林榮火、甲○
    ○、乙○○○等四人共同持有，恐口無憑，特立此書為証。
    」及被告於本院97年3月26日調解庭時，同意由被告找尋買
    主，由買主與原告協議價格，若成交則依上開協議書約定，
    兩造各分配4分之1價金等事實，有上開協議書及本院調解程
    序筆錄各1份在卷可佐，而被告既未到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造協議書之法律關係，訴請被告將系爭土地
    所有權應有部分4分之1，移轉登記予原告，核屬有據，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
