【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
選任辯護人  洪大明律師
被      告  己○○
                      27號
選任辯護人  陳詩文律師
被      告  戊○○
                    號
被      告  甲○○
上列被告等4 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5661號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：引用臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人丁○○、乙○○等2 人告訴被告丙○○、戊○○
    、甲○○、己○○等4 人共同犯傷害罪，及告訴人丁○○告
    訴被告己○○犯毀損罪等案件，公訴人認被告丙○○、戊○
    ○、甲○○等3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    被告己○○則係分別犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑法
    第354 條之毀損罪，該罪名依同法第287 條、第357 條之規
    定，均須告訴乃論。茲因告訴人等2 人業於本院審理中與被
    告等4 人達成和解，其等因而具狀撤回對於被告等4 人傷害
    及毀損犯行之告訴，有其等撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
