【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第408號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未列明被告之法定代理人及其住居所，亦未於
    訴狀表明應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原因事實，經
    本院於民國97年5月27日裁定命原告於收受裁定之日起5日內
    補正，該裁定已於民國97年6月9日送達予原告，有送達證書
    在卷可稽，惟原告迄仍未補正，其所為聲請難為合法應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4、6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
