【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固定有明文。上開
    消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係
    為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產
    之保全；同條項第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人昱嘉科技股份有限公司
    每月得支領之各項勞務報酬及所有之日產自小客車，為其唯
    一之收入及職業所需之車輛，茲為維持債權人間公平受償，
    並確保債務人經濟生活之重建，爰依消費者債務清理條例第
    19條之規定，請准禁止對聲請人之前開財產為強制執行等語
    。
三、依據消費者債務清理條例第48條第2項規定，法院裁定開始
    更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或
    繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，
    除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之權
    利應不受影響。經查，本院迄今尚未受理關於聲請人之強制
    執行案件，此有索引卡查詢表在卷可按。其次，依聲請人所
    列財產狀況說明書所載，其除薪資所得及自小客車一部外，
    別無其他財產。再查，依我國強制執行法對於執行薪資債權
    之規定，就債務人之薪資債權所為之強制執行，僅限於債權
    人每月應領之薪津及年終、考核、績效獎金及其他獎金於三
    分之一範圍內，而以債務人平均每月薪資約新台幣16,000元
    觀之，債權人於保全處分期間內，可得受償之金額甚微，限
    制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無助益，況
    縱債權人對債務人每月薪資債權三分之一聲請強制執行，亦
    難認已影響債務人所需之必要生活費用支出，並阻礙債務人
    重建更生之機會，復查，更生程序主要係以債務人於法院裁
    定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作
    為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應
    無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要。
四、綜上，聲請人所為保全處分之聲請，核無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
