【裁判字號】    97,竹交簡,355
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第355號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於92年11月11日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，又其酒
      醉駕車危害大眾交通安全，呼氣中酒精濃度達每公升0.58
      毫克，幸未波及其他用路人及坦承犯行之犯罪後態度等一
      切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1133號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街28巷63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以92年度易字第93號判處有期徒刑6 月確定，嗣於92年11月
    11日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，明知飲酒過量，將
    使操控動力交通工具之注意能力降低，導致肇事風險大為提
    升；其於97年5 月22日凌晨1時許至2時30分期間，在新竹市
    ○○路上「海洋之心」PUB 飲酒，已因酒精影響，欠缺通常
    程度之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，仍於酒後駕駛
    車牌號碼6600－FP號自用小客車欲返回住處，旋於同日2 時
    57分行經民族路155 巷路口時前為警攔檢，發覺甲○○有飲
    酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.58毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
