【裁判字號】    94,訴,194
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字
第106 號、92年度偵字第4044號、93年度偵緝字第214 、354 號
、94年度偵字第854 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因妨害風化等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人乙○○
    於民國92年2 月26日繳納上開保證金後，已將被告釋回。
二、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘提
    報告書、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可憑，顯然被告業已逃匿，自應將具保人乙○
    ○繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
