【裁判字號】    97,竹簡,649
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第649 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。手機序號：000000000000000號行動
電話機壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國96年8 月底某日，在新竹縣竹北市○○○路公
    司宿舍停車場附近，發現甲○○所有之「GPLUS 」廠牌手機
    1 支（內搭配門號0000000000號SIM 卡1 枚）遺失在該處，
    竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，將前開手機拾起而
    占為己有。乙○○另出於為自己不法利益目的的犯罪意思，
    明知前開SIM 卡，非其所申辦，且未經前開行動電話原租用
    人甲○○之同意或授權，並無使用該行動電話號碼之權利，
    竟自96年8 月26日上午10時0 分47秒起至同年9 月17日中午
    12時33分28秒止，使用裝有上開SIM 卡門號之手機，及另將
    上開SIM 卡插入其所有之手機序號：000000000000000 之行
    動電話，接續以無線方式撥打0000000000號等電話門號與他
    人通信或發送簡訊，藉由其使用之行動電話發出無線電波，
    使該行動電話內碼及序號，經基地臺接收並轉送至行動電話
    交換機進行比對，致泛亞電信股份有限公司陷於錯誤而提供
    通話服務，並列帳於甲○○名下，以此無線之方式，接續盜
    用他人電信設備通信，並因而獲得免付電話費用總計新臺幣
    1 萬3,553.61元之財產上不法利益。嗣經甲○○報警處理，
    始循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）手機門號0000000000號96年9 月份補印通話明細單、泛亞
      電信股份有限公司雙向通聯資料查詢單各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按電信法第56條第1 項意圖不法利益盜用他人電信設備通
      信罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無
      線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要
      件，本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，
      乃刑法第339 條第2 項詐欺得利罪之特別法，基於特別法
      優於普通法之原則，應依電信法第56條第1 項規定處斷，
      不再論以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪（最高法院88
      年度第1 次刑事庭會議記錄決議參照）。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及
      電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。
  ３、接續犯：被告乙○○自96年8 月26日上午10時0 分47秒起
      至同年9 月17日中午12時33分28秒止，多次盜用他人電信
      設備通信之行為，在時間與空間均屬密切，客觀上均顯係
      基於同一犯意之接續行為，均為接續犯而為實質上之一罪
      。
  ４、數罪併罰：被告所犯上開侵占遺失物及盜用他人電信設備
      通信2 罪間，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相同，應予
      以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪念，侵占被害人所遺失之行動電
      話及SIM 卡後，盜打通話所獲不法利益為1 萬3,553.61元
      ，且迄今尚未與被害人達成和解，實值非難，惟犯後坦承
      犯行、態度尚可等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處
      如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：按盜用他人通信設備通信罪者，其電信器
      材不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，法院
      並無斟酌裁量之餘地（最高法院89年度臺非字第264 號判
      決參照），是被告所使用行動電話（手機序號：00000000
      0000000）1支雖未扣案，然此係屬被告盜用他人電信設備
      通信所使用之電信器材，應依電信法第60條規定宣告沒收
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，電信
    法第56條第1 項，第60條，刑法第11條前段、第337 條、第
    42條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
＊電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
