【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  財政部臺北關稅局
法定代理人  丙○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四０號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第4185號
    假扣押裁定，供擔保金新臺幣（下同）35萬元，並以本院93
    年度存字第40號提存事件提存在案。本案訴訟經臺灣高等法
    院93年度上易字第1144號判決確定，聲請人並於訴訟終結後
    第20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定
    返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押裁定獲准後，旋以
    本院93年度存字第40號提存事件，供擔保金35萬元後，執以
    對相對人所有之財產，聲請假扣押強制執行，經執行法院以
    93年度執全字第28號假扣押強制執行事件受理。本案訴訟業
    經本院93年度訴字第687 號、臺灣高等法院93年度上易字第
    1144號確認不動產買賣價金存在事件，判決聲請人上訴駁回
    確定。嗣聲請人於民國96年5 月17日聲請撤銷假扣押裁定、
    聲請撤回假扣押強制執行，而告終結。嗣聲請人於96年11月
    15日定期20日催告相對人，就前開假扣押強制執行事件所受
    損害行使權利，前開存證信函已經於同月20日合法送達予相
    對人甲○○，相對人乙○○部分，則係聲請人向本院士林簡
    易庭聲請公示送達，經以97年度士聲字第13號准許，該事件
    於97年3 月6 日確定，而相對人迄今仍未行使權利等情，有
    聲請人所提出之假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及其
    確定證明書、存證信函及收件回執、公示送達裁定及其確定
    證明書等在卷可憑，並據本院調取92年度裁全字第4185號、
    93年度執全字第28號、96年度裁全聲字第165 號、93年度存
    字第40號等卷宗審核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙
    、臺灣桃園地方法院桃院永民科字第0970018615號函附卷足
    稽，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
