【裁判字號】    97,抗,121
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第121號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人臺北市士林區農會間等本票裁定事件，對於中
華民國97年3 月17日本院97年度票字第2024號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，尚有票款本
    金新臺幣27萬9142元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨雖陳明對原裁定不服，惟並
    未提出任何理由，自無足憑採；仍應為許可強制執行之裁定
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
