【裁判字號】    97,附民,139
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  惠爾國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因本院97年度易字第265 號業務侵占等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本院97年度易字第265 號被告甲○○業務侵占等案件，業
    經本院於民國97年5 月27日言詞辯論終結，並於同年6 月26
    日宣判。而原告於辯論終結後，案件上訴前提出本件刑事附
    帶民事訴訟，此見刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀章之
    收狀日期為「97年6 月11日下午」即明。依照前開說明，原
    告於第一審辯論終結後，案件上訴前，提起本件刑事附帶民
    事訴訟，其起訴為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
