【裁判字號】    97,附民,108
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
原告甲○○
被告乙○○
上列當事人間97年度附民字第108 號就本院97年易字第580 號業
務過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6 月26
日上午9 時20分，在本院刑事第三法庭行準備程序時試行和解成
立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  吳祚丞
    書記官  方蘭芬
    通  譯  楊美玉
二、到庭和解關係人：
    原告    甲○○  到
    被告    乙○○  到
三、和解成立內容：
    （1）被告願於民國97年7 月5 日前在中國時報C1版右上角
         、聯合報C1版右上角及自由時報B1版右上角各登六乘
         以七公分大小之道歉啟事一則。道歉內容詳如附件97
         年6 月26日調解紀錄表中「已達成協議的事項」一欄
         第5行左括弧以下至第12行右括弧以上所載之內容。
    （2）被告同意於97年7月5日前給付原告新台幣壹元整。
    （3）原告其餘請求均拋棄。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第二庭
                      書記官  方蘭芬
                      法  官  吳祚丞
以上和解筆錄正本係依據原本作成無異。
                      書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
