【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第800號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。惟上開法條所指「以裁定命返還其
    擔保物之法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所
    隸屬之法院，此有臺灣高等法院90年抗字第2718號裁定參照
    。次按民事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部法
    院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院。本項規定雖於法院依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物或保證書無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關
    裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不同而無
    從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第6073號民事裁定
    ，為擔保撤銷或免為假扣押，曾提供新台幣50萬元為擔保金
    ，並以鈞院96年度存字第1928號提存事件提存在案。茲因供
    擔保原因消滅，爰依法向鈞院聲請返還擔保金云云。
三、經查，本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，依
    前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還擔保金。
    聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
