【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第49號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  廷順企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，對於本院民國97年1 月31日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已於收受相對人所發催告對擔保金行
    使權利之存證信函後20日內，提出異議，並經本院97年度他
    調字第49號事件審理調解中，是原裁定准許返還擔保金，於
    法未合，爰依法抗告等語。
二、經查，抗告人於收受相對人催告行使權利之存證信函後，確
    已對相對人提起損害賠償訴訟，並由本院97年度訴字第329
    號事件繫屬審理中。是其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理
    由。且按，返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。查本件既無應供擔
    保之原因消滅及抗告人同意返還擔保金之情事；抗告人復已
    就其主張因假扣押所受損害起訴行使權利。依上說明，相對
    人聲請返還擔保金尚與要件不符，自不應准許。爰將原裁定
    撤銷，並裁定如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條、第87條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
