【裁判字號】    97,重訴,212
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第212號
原      告  立宏國際企業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟貳佰
捌拾玖萬柒仟伍佰拾柒元（聲明第1 項之訴訟標的金額為1000
萬元，聲明第2 項之訴訟標的金額為124 萬7,537 元，聲明第3
項為財產權訴訟，惟其價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12
，應以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即165
萬元。以上共計1,289 萬7,537 元），應徵第一審裁判費壹拾貳
萬伍仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
