【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6922號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月28日凌晨5
    時2 分許，在臺北縣淡水鎮○○路48號萊爾富超商內，假藉
    欲購買中華電信行動電話儲值卡（面額新台幣500 元）2 張
    ，趁店員連禹澄取出儲值卡未及防備之際，即徒手奪取連禹
    澄所持有之行動電話儲值卡2 張，得手後立即跑出店外往淡
    水鎮○○路50巷方向逃逸，適員警黃睿清行經該處見狀察覺
    有異，便上前追逐，於淡水鎮○○路50巷與民權路177 巷口
    將甲○○攔下盤查，並於甲○○身上取出前開行動電話儲值
    卡2 張，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣因甲○○於本院準備程序中為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警偵訊及本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第7-8 頁、第34-35 頁、本院97年6 月12日審
    判筆錄第1 、3 頁），核與證人連禹澄於警詢中所指訴之情
    節相符（見偵卷第10-12 頁），並有臺北縣政府警察局淡水
    分局搜索扣押筆錄、自願接受搜索同意書、扣押物品目錄表
    、台北縣政府警察局淡水分局贓物認領保管單、警員黃睿清
    之職務報告各1 份及現場、贓物照片共2 張附卷可稽（見偵
    卷第13-17 頁、第19頁、第25頁），足徵被告上開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪
    。原審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，素行不佳（非累犯），因
    需錢花用，竟以搶奪之方式獲取被害人之財物，嚴重影響社
    會治安，危害財產及人身安全，惟犯罪後坦承犯行之態度，
    並將財物返還被害人，被害人所受損害尚屬輕微，另考量被
    告為輕度精神障礙之人，有中華民國身心障礙手冊1 份影本
    附卷可參（見偵卷第23頁），其因智識程度較低，以致謀生
    不易，經濟狀況不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、公訴人求處有期徒刑1 年6 月稍嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
