【裁判字號】    97,拍,619
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第619號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年1 月5 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（更名前為合作金庫銀行股份
    有限公司）現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）190 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年1
    月5 日起至134 年1 月4 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經94年1 月5 日登記在案。
三、嗣於94年1 月6 日第三人菁山小鎮商行以相對人丙○○及第
    三人蔡建春為連帶保證人向聲請人借款150 萬元、第三人丹
    盟斯休閒開發有限公司（下稱：丹盟斯休閒公司）以相對人
    丙○○及第三人施進堂為連帶保證人向聲請人借款100 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎菁山小鎮商行及
    丹盟斯休閒公司均自97年3 月6 日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金共計101 萬3,621 元及利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據3 紙、授信約定書6 紙等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
