【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第88號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
再抗告人與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國
97年5 月5 日本院所為97年度抗字第88號裁定提起再抗告，惟依
非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項及第466
條之1 規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。查本件再抗告
人提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限
再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，逾期未
補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
