【裁判字號】    97,法,21
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人空間及環境科技文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人空間及環境科技文教基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人空間及環境科技文教基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人空間及環境科技文教
    基金會董事長，該財團法人報奉台北縣政府於民國90年3 月
    13日以90北府教社字第087887號設立許可有案，並聲請本院
    登記處核准發給法人登記證書（登記簿第28冊，第1 頁，第
    551號）。嗣於97年3月25日第2屆第1次董事會會議通過變更
    捐助章程，並經台北縣政府教育局以97年4 月18日北教社字
    第0970261727號函准予備查。因捐助暨組織章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人空間及環境科技文教
    基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
