【裁判字號】    97,易,941
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第941號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4750
號），就被訴毀損部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月29日15時50分許
    ，在臺北市○○區○○街88號「家樂福」量販店之平面停車
    場內，見告訴人乙○○所有之車牌號碼7C-966號營業小客車
    停放該址停車場內，且車內放有零錢，乃意圖為自己不法之
    所有，而基於竊盜犯意，手戴黑色手套，並以拾得之一字螺
    絲起子1 把做為工具，將該車之右後方三角車窗玻璃敲破，
    旋即伸手進入車內開啟門鎖而將車門打開，甲○○正著手欲
    竊取車內財物之際，即為員警當場查獲，並扣得上開螺絲起
    子1 把及手套1 只，因認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌及
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜未遂罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院準備期日當庭撤回告訴（參見本
    院97年6 月19日準備程序筆錄），因公訴意旨認被告此部分
    之毀損犯行，與其被訴加重竊盜未遂犯行部分，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰，爰依照首開說明，不經言詞辯論
    ，逕就被告被訴毀損部分為不受理之諭知。
四、至本件被告被訴加重竊盜未遂犯嫌部分，由本院另依簡易程
    序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
