【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第530號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  金禾國際貿易有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年6 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣捌拾陸萬元及自民國九十七年五月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣貳拾伍萬伍仟元及自民國九十七年
五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告負擔。
本判決第一項於原告甲○○以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告乙○○以新臺幣玖萬元供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8 月16日、96年9 月4 日分
    別向原告甲○○、乙○○借款新臺幣（下同）86萬元、25萬
    5 千元，並分別簽發同額之支票1 紙交予伊等，約定各以票
    載發票日即96年9 月5 日、96年10月6 日為清償期。詎被告
    屆期並未還款，經伊等遵期提示被告所簽發之支票，亦遭退
    票，爰依消費借貸關係請求被告返還欠款及法定遲延利息等
    情。並聲明：(一)如主文第1 項所示；(二)如主文第2 項所示；
    (三)願供擔保請准宣告假執行。被告則未到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。被告先後向原告甲○○、乙○○借款86萬元、25萬5 千
    元，已屆清償期，被告迄未清償，已如上述，揆諸上開規定
    ，原告自得請求被告返還欠款。從而，原告甲○○、乙○○
    分別訴請被告給付86萬元、25萬5 千元，及均自起訴狀繕本
    送達翌日即97年5 月16日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
