【裁判字號】    97,訴,634
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第634號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柯金柱律師
            周彥憑律師
            蘇千晃律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴後追加被告乙○○、丙○
○、陳榆涵、丁○○、己○○、戊○○，該部分未據繳納裁判費
，查本件追加之訴訟標的金額為新臺幣捌拾壹萬肆仟玖佰捌拾捌
元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
