【裁判字號】    97,抗,126
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4 月29日
本院97年度票字第3591號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金474,837元未獲付款，依票據法第123條之規定聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。抗告意旨略以：相對人於系爭本票屆期時並
    未向其提示及催討，卷內亦無提示及催討之證據，原審裁定
    准許相對人強制執行之聲請，實非適法等語。惟查：相對人
    於聲請狀上既載明其於系爭本票到期日屆期時向抗告人為付
    款之提示，未獲置理等情，即表明其已遵期提示，至抗告人
    主張相對人未提示系爭本票一節，揆諸首揭說明，應由抗告
    人負舉證責任，抗告人就此既未舉證以實其說，原審法院所
    為許可強制執行之裁定，於法自無不合。是抗告人執此指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，應無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
