【裁判字號】    97,附民,72
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第72號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因偽造文書等案件（本院96年度訴字第571 號），
經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告因詐欺案及通姦案件精神賠償新臺幣（
    以下同）150 萬元，詐欺案件50萬，故依民法第195 條、第
    184 條第1 項、第2 項規定求為：被告應賠償原告新臺幣20
    0 萬元，並自民國96年2 月14日起至清償日止，按年利率百
    分之6 計算之利息及請准供擔保宣告假執行之判決
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。
四、查本院96年訴字第571 號被告甲○○、黎艾敏偽造文書等案
    件，依公訴人起訴書之記載，原告乙○○並非被告甲○○犯
    罪而受損害之人，嗣依本院審理結果，原告乙○○亦非本案
    被告甲○○犯罪而受損害之人，揆諸前開說明，原告提起刑
    事附帶民事訴訟，並非合法，應依法判決駁回之。又原告之
    訴暨經駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回之
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
