【裁判字號】    97,易,1075
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6735號
），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器，毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字
    1941號判決處有期徒刑1 年確定；又因竊盜、搶奪等案件，
    經本院先後以92年度士簡字第589 號判決處有期徒刑3 月、
    92年度訴字第370 號判決處有期徒刑2 年確定，嗣經裁定減
    刑並定應執行後，已於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年3 月2 日
    中午某時許，以其所有客觀上可作為兇器使用之螺絲起子1
    支，破壞臺北縣淡水鎮○○街4 之17號6 樓乙○○住處鐵門
    門鎖後，進入該住宅內竊取乙○○所有之桌上型電腦及電腦
    螢幕各1 台（價值約新台幣25000 元）得手，並將竊得之上
    開物品，持至臺北縣三重市中興橋附近，以4700元之代價售
    予不詳姓名年籍之中古商品業者。嗣經警據報到場，在乙○
    ○之住處鐵門上採得指紋1 枚，經送內政部警政署刑事警察
    局鑑驗，與甲○○指紋卡之右環指、右拇指指紋相符，復經
    通知甲○○到案說明後，始查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承
    不諱（見偵卷第4 、26頁，本院97年6 月12日筆錄），核與
    被害人乙○○於警詢時指述之情節相符（見偵卷第6 頁至第
    7 頁），復有內政部警政署刑事警察局97年4 月11日刑紋字
    第0970052418號鑑驗書1 份（見偵卷第12頁至第14頁）及現
    場勘查照片4 張（偵卷第10頁至第11頁）在卷可憑，堪信被
    告前開任意性之自白，核與事實相符。綜上，本案事證明確
    ，被告竊盜之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查本件被告持以行竊之
    螺絲起子雖未據扣案，惟從該工具可將大門之鎖破壞等情觀
    之，堪認係堅硬之金屬材質工具，依照一般社會通念，如持
    以行兇，自足以對人之生命、身體產生危害，而屬「兇器」
    無訛；次按門鎖為安全設備之一種，毀壞門鎖行竊，自應論
    以刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞安全設備竊盜罪。惟此
    處所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而言，至毀壞構成門之一
    部之鎖（如司畢靈鎖），則應認為毀壞門扇，最高法院74年
    度臺上字第243 號判決意旨可資參照。查本件被告所破壞之
    前揭門鎖，依前開現場勘查照片所示，並非一般附加在門上
    之鎖頭，而係附著於門上，構成門之一部分，被告破壞該門
    鎖，應認係破壞門扇之整體無疑。故核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器，毀壞門
    扇竊盜罪。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多
    次竊盜、搶奪前科，足見其素行不佳，且其年輕力壯，不思
    正途謀生，竟一再竊取他人財物，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，所竊得之財物價值，及其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告用以
    行竊之之螺絲起子1 支，雖係被告所有並供犯本件加重竊盜
    所用之物，但未扣案，且經被告丟棄滅失乙節，業據被告供
    明在卷，亦非屬違禁物，為免將來執行之困難，爰不為沒收
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三 攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
