【裁判字號】    97,家救,51
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第51號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林瓊嘉律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人訴請相對人離婚事件（本院九十
    七度婚字第五二九號）有勝訴希望，且聲請人家境清寒尚須
    扶養子女致無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
    並提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單為釋明（附於本院九
    十七年度婚字第五二九號卷）。經查，聲請人名下並無財產
    ，有其前揭書證為憑，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
