【裁判字號】    97,中簡上,305
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第305號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字
第417號中華民國97年3月7日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第28553號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、檢察官上訴意旨略以：原審所持法律見解，容有再行斟酌餘
    地：刑法第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所罪、聚眾
    賭博罪，行為人主觀上必須具備供給賭場之故意及營利之不
    法意圖，不以實際獲得利益為必要。至於提供賭博場所及聚
    眾博賭博者，其主觀上之營利方法，法律並無限制，或以抽
    頭方式獲利，或以擔任莊家方式獲利（莊家可設定遊戲規則
    獲取固定利益），均無不可。依據卷附現場圖，被告乙○○
    、林永湳與共犯彭燕宏在便利商店內另設獨立之暗室，擺放
    賭博性電玩，其並非單純參與賭博之賭客，而是相當於莊家
    之場所主人，此與一般專門經營賭博性電子遊戲場之人無異
    。賭博性電動玩具，可經IC板程式設計，為店主利益預留一
    定之得勝機率，此為眾所週知之理，另除共犯彭燕宏亦坦承
    有獲利，且彭燕宏所屬之經營電玩機檯之犯罪集團（包括本
    案所經營之獲利）自民國九十四年至九十六年間共獲利新臺
    幣（下同）一億零六百六十三萬七千六百八十五元，有九十
    六年度偵字第二八四九○號等案號之起訴書可憑（所憑證物
    可調閱該案卷參酌）。如該賭博性電子遊戲機之勝負機率各
    為50％，依照統計學原理，被告不會獲利，可見扣案之賭博
    性電子遊戲機已預設莊家會獲取固定利益。原審認為被告係
    單純賭客，未斟酌被告提供場所供來店顧客賭博，除可增加
    便利商店商品販售外，亦可透過賭博性電子遊戲機所預設之
    程式來獲利，論理有欠妥適等語。另上訴人即被告甲○○則
    上訴意旨略以：因被告剛出社會，第一天上班，只是熟悉環
    境，都還不知道老闆有擺設賭博物品，第二天上班沒多久就
    被警員請到警察局，請求法官能瞭解云云。
三、然查：
  (一)被告甲○○、乙○○與共犯彭燕宏係利用電子遊戲機具不確
    定之輸贏機率，與不特定人賭博財物，並以該電子遊戲機具
    出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用電子遊戲機具，與
    不特定人對賭，被告甲○○、乙○○與共犯彭燕宏本身即具
    賭客之身分，而屬普通賭博罪之對向犯，是以被告甲○○、
    乙○○與共犯彭燕宏就擺設電子遊戲機具與不特定人賭博，
    尚難認有何營利意圖。雖電子遊戲機具，可經由ＩＣ板程式
    設計，使經營者得勝之或然率較高，然仍具賭博射倖性之特
    質，經營者於當下與賭客對賭時仍有輸錢之可能（即經營者
    與人對賭當時並非一定有利可圖），自難因長久機率累積之
    結果，該電子遊戲機具必然贏錢，即認被告甲○○、乙○○
    與共犯彭燕宏應構成刑法第二百六十八條之罪責，是被告甲
    ○○、乙○○之行為，核與刑法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所罪及聚眾賭博罪構成要件有間（臺灣高等法院
    暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第五四號提案亦同此
    見解）。公訴人上訴意旨認被告被告甲○○、乙○○與共犯
    彭燕宏在獨立暗室擺設賭博性電玩，即相當於莊家之場所主
    人云云，然本院遍查卷內資料，並無被告甲○○、乙○○與
    共犯彭燕宏對不特定賭客抽頭營利情事，公訴人前述見解實
    屬速斷；又公訴人指共犯彭燕宏所屬犯罪集團自九十四年至
    九十六年間共獲利一億零六百六十三萬七千六百八十五元，
    惟公訴人未能進一步舉證說明因本案賭博性電玩所得利潤若
    干，以供本院判別究係被告甲○○、乙○○與共犯彭燕宏必
    然獲利所得，抑或因射倖性質所贏得之款項，實難以此而認
    被告甲○○、乙○○與共犯彭燕宏確有營利意圖。
  (二)又被告甲○○雖辯稱：不知道老闆有擺設賭博物品云云。然
    被告於本院審理時陳稱：「（你的工作是否包括櫃臺？）那
    時我還沒有學到櫃臺，但是第二天早上店長彭燕宏有跟我說
    如何替客人換代幣」、「（知不知道換代幣要做什麼？）換
    來要玩電玩的。我是第二天早上八點多知道電玩擺放的位置
    及換代幣的事，但是當天十點多就被抓了。店長說如果客人
    要換代幣，就跟店長拿鑰匙。店長並沒有跟我說電玩是非法
    的」等語。被告甲○○既自承由共犯彭燕宏交代擔任兌換代
    幣之工作，豈可能不知悉代幣係用於店內擺設之賭博性電玩
    ，是被告甲○○以前詞為由上訴，尚無可採。
  (三)按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號、
    七十五年度臺上字第七０三三號判例參照）。又在同一犯罪
    事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予遵重，亦有最高法院八十五年度
    臺上字第二四四六號裁判意旨可資參酌。原審判決以被告甲
    ○○、乙○○犯有刑法第二百六十六條第一項賭博罪，犯罪
    事證明確，並依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四
    十二條第三項、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    等規定予以論科，並審酌被告甲○○、乙○○前並無不法犯
    罪之前科紀錄，素行尚佳，其與共犯彭燕宏共同使不特定人
    沉迷於賭博，危害社會善良風氣，並衡酌被告甲○○、乙○
    ○僅係受僱於共犯彭燕宏擔任店員，其二人各自任職期間之
    長短，但二人犯後飾詞否認犯罪，缺乏悔悟之意，犯罪後態
    度非佳等一切情狀，分別量處罰金新臺幣四千元、三千元，
    並均諭知易服勞役之折算標準，及將扣案如原審簡易判決處
    刑書附表所示之電子遊戲機具五臺（含ＩＣ板共五片）與代
    幣六百九十七枚依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收
    等情，其認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適，檢察官以被
    告甲○○、乙○○上開犯罪尚應構成刑法第二百六十八條之
    意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博罪為由提起上訴，請求撤
    銷改判云云，及被告甲○○上訴部分，均無理由，均應予以
    駁回。
四、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    而依法一造辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百
七十三條，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣三萬元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
