【裁判字號】    97,訴,2295
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2354號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
扣案海洛因貳包（含袋重各約零點肆及零點貳公克）、甲基
安非他命貳包（含袋重各約零點伍捌公克及零點貳公克），均
沒收並銷燬之。吸食器壹組、藥鏟壹支、夾鏈袋壹包及玻璃球壹
個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    本院判處應執行有期徒刑3年8月，嗣經提起上訴後，由臺灣
    高等法院臺中分院撤銷原判決，並分別判處有期徒刑3年2月
    及4月，定應執行刑為有期徒刑3年4月確定；復因違反肅清
    煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，再經本院分別判處有期
    徒刑3年4月及4月，定應執行刑為有期徒刑3年6月確定；上
    開各罪經接續執行後，於民國91年1月16日假釋出獄；惟於
    保護管束期間內，因違反保護管束應遵守事項情節重大，其
    前之假釋因而撤銷，並於95年2月20日再度入監執行撤銷假
    釋後所餘殘刑，嗣經更定其刑及減刑後，於96年7月16日執
    行完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年10月13日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以94年度毒偵字第5078號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第1、2級毒品之犯意，於97年4月30日7、8時許，在
    臺中縣后里鄉○○路132巷19號之租屋處，分別施用第1級毒
    品海洛因（以下簡稱海洛因）及第2級毒品甲基安非他命（
    以下簡稱甲基安非他命）各1次。嗣於同日13時40分許，經
    警前往上址執行搜索，並扣得海洛因2包（含袋重各約0.34
    及0.32公克）、甲基安非他命2包（含袋重各約0.58公克及
    0.23公克）、吸食器1組、藥鏟1支、夾鏈袋1包及玻璃球1個
    等物，經將其帶回警局採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、證據清單：
   ┌───┬─────────┬───────────┐
   │編  號│  證  據  名  稱  │   證  明  事  實     │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  一  │被告甲○○於偵查及│坦承於上揭時、地施用海│
   │      │審理中之自白      │洛因及甲基安非他命各1 │
   │      │                  │次，並持有扣案之海洛因│
   │      │                  │、甲基安非他命及施用器│
   │      │                  │具等事實。            │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  二  │臺中縣警察局刑事警│檢體編號A975027 尿液檢│
   │      │察大隊偵五隊委託檢│驗結果呈嗎啡及甲基安非│
   │      │驗尿液代號與真實姓│他命陽性反應之事實。  │
   │      │名對照表、中山醫學│                      │
   │      │大學附設醫院檢驗科│                      │
   │      │藥物檢測中心出具之│                      │
   │      │尿液檢驗報告      │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  三  │海洛因2 包（含袋重│被告持有第1 、2 級毒品│
   │      │各約0.34及0.32公克│及施用器具為警搜索查獲│
   │      │）、甲基安非他命2 │之事實。              │
   │      │包（含袋重各約0.58│                      │
   │      │及0.23公克）、吸食│                      │
   │      │器1 組、藥鏟1 支、│                      │
   │      │夾鏈袋1 包及玻璃球│                      │
   │      │1 個              │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  四  │本署刑案資料查註紀│被告於觀察、勒戒執行完│
   │      │錄表、全國施用毒品│畢釋放後，5 年內再犯施│
   │      │案件紀錄表        │用第1 、2 級毒品之罪。│
   └───┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品，及同條第2項之施用第2級毒品等罪。被告於施用毒
    品前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2罪間，犯意
    各別，罪名有異，應予分論併罰。另被告有犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品係自戕之病態行為及犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至扣案之
    海洛因2包（含袋重各約0.34及0.32公克）及甲基安非他命2
    包（含袋重各約0.58及0.23公克），依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之；吸食器1組、
    藥鏟1支、夾鏈袋1包及玻璃球1個，係被告所有且為供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款、
    第3項之規定，併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
