【裁判字號】    97,消債更,341
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第341號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月26日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新
    台幣8,309元，嗣因未參與上開協商機制之債權人華南商業
    銀行股份有限公司於民國97年2月間向台中地方法院院聲請
    強制執行聲請人薪資債權之三分之一，而聲請人每月薪資僅
    約24,00元，每月遭扣薪三分一後僅餘約16,000元左右已不
    足支應每月必要支出約17,892元，故聲請人無力繼續履行原
    協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，
    爰請求准予裁定開始更生生活。
三、查聲請人現任職於台中縣東勢鎮○○路200號冠華牙科診所
    擔任牙科助理之職，且戶籍亦設於台中縣東勢鎮，有在職證
    明書、戶籍謄本在卷可稽，堪認本院有管轄權。
四、復查聲請人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾1,200萬
    元，亦有財產收入狀況說明書、前揭在職證明書、財政部各
    類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、無擔保債務還款計劃表、還款計劃書及本件債權人
    清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
五、末查聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制成立協商，惟其主張因渠曾擔任前夫之
    保證人，而該債權人華南商業銀行股份有限公司因未參與上
    開協商機制，在對其前夫之財產強制執行後，就清償不足之
    債權於民國97年2月間向本院聲請強制執行渠之薪資債權三
    分之一，而渠每月薪資僅24,000元，每月遭扣薪三分一後僅
    餘約16,000元左右，已不足支應每月必要支出約17,892元，
    故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之
    事由致履行有重大困難等情，亦有本院97年度執酉字第1327
    2號執行命令、薪資單、戶口名簿、租賃契約書、繳費證明
    等必要支出費用單據等在卷可稽，亦堪認真實。
六、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月26日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                       書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
