【裁判字號】    97,易,89
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15495
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國78年間，曾因懲治盜匪條例等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑8年6月確定，嗣經裁定減刑為8年2月確
    定，於82年7月8日因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄86年
    6月30日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢，於5
    年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；其因缺
    錢花用，在可預見其將自己之金融帳戶出租交付予不詳姓名
    年籍之成年男子使用，足供該成年男子向他人詐騙財物，供
    匯款之用，而其發生並不違背其本意之認識下，竟為貪圖該
    成年男子承諾給予新臺幣（下同）3千元之代價，不顧他人
    所可能遭受財產上損失之危險，容任該成年男子藉以遂行犯
    罪，並基於幫助該成年人詐欺取財之不確定故意之犯意，於
    95年10月中旬間某日，在桃園縣蘆竹鄉○○路之某便利商店
    前，將其先前所申請開設之中華郵政股份有限公司蘆竹郵局
    局號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、印章及提款卡
    （含密碼），以3千元之代價交付予該成年男子，而以此方
    式幫助該成年男子詐騙他人財物。嗣後該成年男子，即與數
    名姓名年籍不詳之成年人，共同意圖為自己不法之所有，於
    95年10月21日下午6時許，由其中1名成年女子自稱綽號「小
    雨」，於SKYPE網站上向在臺中市西屯區○○○街136之1號
    住處上網聊天之甲○○佯稱可與之交往，但需透過ATM轉帳
    功能確認甲○○之職業云云，要求甲○○至自動櫃員提款機
    前依指示操作，甲○○信以為真，乃前往臺中市○區○村路
    上之7-11便利商店內設置之自動櫃員提款機依指示操作，因
    而陷於錯誤，匯出8,899元至乙○○上揭蘆竹郵局帳戶內；
    嗣甲○○於匯款成功後，始發覺遭受詐騙，乃報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被告乙○○上開蘆竹郵局帳戶之立帳申請書、客戶歷史交
      易清單各1份。
三、被告前於78年間，雖曾因懲治盜匪條例等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑8年6月確定，嗣經裁定減刑為8年2月確定，
    於82年7月8日因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄86年6月
    30日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢，惟於5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，而被告於本院審理中已與被害人
    甲○○達成和解，並取得被害人甲○○之諒解，有準備程序
    筆錄1份在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第2款規定，諭知緩刑2年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30 條第1項
    前段、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官   黃美雲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
