【裁判字號】    97,易,1929
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1550號）
，及移請併案審理（台灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4291
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見他人蒐集存摺、密碼、提款卡等帳戶資料，顯
    係欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，並可預見此
    帳戶足供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯入之款
    項，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其
    帳戶，以遂行詐騙他人財物之犯行，於民國96年11月間某日
    ，在臺中市之第一廣場，將其所申辦之合作金庫商業銀行烏
    日分行帳號0000000000000號帳戶之提款卡、存摺、密碼，
    及其母何秀美（不知情）所申辦之台北富邦銀行彰化分行帳
    號00000000 0000號帳戶之提款卡、存摺、密碼等物，交付
    真實姓名不詳之成年男子使用，以此方式幫助他人詐欺取財
    。嗣後該成年男子即與其所屬詐騙集團成員基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於：（一）96年12月6日下午1時
    10 分許，致電丁○○，以可代辦信用貸款為由，致丁○○
    中陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同日下午，匯款手
    續費新臺幣（下同）7200元至上開帳戶內，旋遭提領一空。
    （二）96年12月6日，丙○○上網詢問代辦貸款之事，經自
    稱邱垂皓之男子回復，以可代辦信用貸款為名，致丙○○陷
    於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同日，匯款手續費7200
    元、1萬3200元至上開帳戶內。（三）96年12月2日下午，乙
    ○○上網表示有辦理貸款之需求，經詐騙集團成員依乙○○
    所留之資料與其聯絡，以需支付手續費為由，致乙○○陷於
    錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同月6日，匯款1萬8250元
    至甲○○之上開帳戶內，另於96年12月10日再匯款2萬8500
    元至何秀美前開帳戶內，旋遭提領一空。迨丁○○、丙○○
    、乙○○發現受騙後報警處理，循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並經告訴人丁
    ○○、丙○○、乙○○於警詢時指述綦詳，復有合作金庫烏
    日分行97年2月13日合金烏日存字第0970000535號函附之客
    戶資料查詢─基本資料、存款帳戶存提交易明細查詢及內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表在卷可資佐證，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、被告甲○○提供銀行存摺、提款卡給該成年人之行為，尚非
    詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚明，且其亦
    以幫助之意思為之，核被告所為係犯有刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2項
    之規定減輕其刑，另其一行為，致告訴人丁○○等三人受詐
    欺取財，犯三罪名，係想像競合犯，從一重論處（幫助詐欺
    乙○○），就交付何秀美帳戶，及該帳戶被匯入乙○○被詐
    欺款項部分，雖未據起訴，惟與起訴部分係事實上同一案件
    之關係，為起訴效力所及，本院自得一併審判，附此敘明。
    爰審被告素行，所生損害，犯罪動機，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
