【裁判字號】    97,交聲,1642
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1642號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達處所
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國97年5月19日
所為之裁決（豐監稽違字第裁63-HD0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
     ），於97年3月21日15時34分許，駕駛所有車牌號碼682-EN
    號營業小客車在中投公路臺63線10.9K處，因有「限速70公
    里，經測速時速88公里，超速18公里，未滿20公里」之違規
    ，為臺中縣警察局交通警察隊逕行舉發，依道路交通管理處
    罰條例第40條之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）16
    00元，原處分並無不法等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：受處分人甲○○於上開
    時、地駕駛車輛行經上揭測速路段，該地點前200M處並無設
    立測速照相告示牌，提醒用路人。又該所提示之測速器機型
    號碼是否為當初測速器的號碼，令人質疑，而認係值勤員警
    是偷拍等語，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，有超過規定之最高時速60公里以上外，處新臺
    幣1,200元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    40條及第43條第1項第2款定有明文。次按「汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：‧‧‧七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為
    違規。前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公
    布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不
    在此限：‥‥九、行車速度超過規定之最高速限或低於規定
    之最低速限。對於前項第九款之違規行為，採用固定或非固
    定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一
    百公尺，於高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯
    標示之。」道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款、第
    2項第9款、第3項，亦有明文。
四、經查，本件受處分人所有車牌號碼682-EN號營業小客車，於
    97年3月21日15時34分許，在中投公路臺63線10.9K處，因有
    「限速70公里，經測速時速88公里，超速18公里，未滿20公
    里」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊以採證照片逕行舉
    發等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單，及採證照片
    附卷可稽。受處分人以上開情詞置辯，惟查：
(一)、本件違規該路段限速70公里，在中投公路北10.9K測照點前
    170M處設有超速開罰之警示牌等情，經本院訊問證人即當日
    值勤員警蔡棋材證述陳稱：警方確在監視器測速照片前的17
    0公尺前設置警告標誌等語（本院卷第14頁背面），並有證
    人蔡棋材庭呈該路段設置警告標誌照片2紙可稽，是上開速
    限標誌設置均依「道路交通標誌標線號誌設置規則」之規定
    設置，並無受處分人所稱並未設置，而無從遵守速限之情。
(二)、再本件受處分人違規地點所設置測速照相機，為「雷達測速
    儀」，非感應線圈測速儀，該雷達測速儀係利用發射雷達波
    反射原理，針對移動之車輛實施速度偵測，其準確性並無疑
    義，且該雷達測速儀業經經濟部標準檢驗局檢定合格在案（
    檢驗合格單號碼：JOGA0000000A、JOGA0000000B；檢驗日期
    ：96年11月22日；有效期限：97年11月30日）等情，亦有經
    濟部標準檢驗局於96年11月22日所核發之雷達測速儀檢定合
    格書在卷可稽，則該雷達測速儀在本件舉發時尚在檢定合格
    期間，足見本件警方係以精準之科學儀器測速舉發，從而，
    受處分人確有駕車超速之違規事實應堪認定。
五、綜上所述，本件受處分人空言指摘原舉發不當，尚屬無據，
    其違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據以爰引道路交
    通管理處罰條第40條規定，裁處罰鍰1600元，並無不當，本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                  交通法庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
