【裁判字號】    97,簡,642
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第372號），被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第62號
），判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，甲○○累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；乙○○處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示偽造之「李雪
鈺」署押，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以86年度易字第1731號判處有期徒刑6月確定，於民國87
    年4月24日易科罰金執行完畢。甲○○為乙○○之叔叔，與
    李雪鈺為姊弟關係。甲○○與乙○○二人共同意圖為自己不
    法之所有，基於行使偽造私文書及詐欺取財、詐欺得利之犯
    意聯絡，由乙○○至李雪鈺位在臺中縣外埔鄉○○路新城五
    巷17號之住所房間內，竊取李雪鈺之身分證及健保卡後（親
    屬間竊盜未據告訴），二人於90年5月28日，共同前往位在
    臺中市西區之台灣大哥大股份有限公司五權特約服務中心（
    下稱台灣大哥大公司），由乙○○持李雪鈺之證件申辦門號
    為0000-000000、0000- 000000、0000-000000、0000-00000
    0、0000-000000號之行動電話共5號，並接續在5份「行動電
    話服務申請書」上之「申請人簽章」欄內及「同意書」之「
    立同意書人」欄內，偽簽「李雪鈺」之署名計30枚，再由甲
    ○○於乙○○偽簽之署名旁按捺指印計30枚（該「行動電話
    服務申請書」均為一式四聯，以複寫方式製作，故該四聯內
    均有「李雪鈺」之簽名及指印各1枚；該「同書書」均為一
    式二聯，以複寫方式製作，故該二聯內均有「李雪鈺」之簽
    名及指印各1枚），表示李雪鈺欲申辦行動電話門號使用之
    意思而偽造該「行動電話申請書」、「同意書」，並持以向
    不知情之台灣大哥大公司承辦人員辦理行動電話門號，致使
    該承辦人員陷於錯誤，誤認係經李雪鈺本人所申辦，而交付
    上開門號行動電話SIM卡5張及申辦門號所搭配之行動電話5
    支，足以生損害於李雪鈺本人及台灣大哥大公司對於申請使
    用人資料管理之正確性。迨乙○○與甲○○取得行動電話及
    門號後，由乙○○即將行動電話販售予他人，變現供己使用
    ，另將SIM電話卡3張交付予甲○○使用，2張由乙○○自行
    使用，使臺灣大哥大公司陷於錯誤，誤認為係李雪鈺所撥打
    而提供通話服務，乙○○與甲○○因此獲得相當於通話費新
    臺幣 (下同)共5萬1106元之不法利益。嗣因李雪鈺發覺遭人
    冒名申辦電話門號而報警處理，始查獲上情。
二、案經李雪鈺訴請臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告二人於偵訊時坦承不諱，核與被害
    人李雪鈺指訴之情節相符，且有行動電話服務申請書5份、
    同意書5份、內政部警政署刑事警察局鑑驗書2份、臺灣大哥
    大股份有限公司寄予李雪鈺之信函1份等在卷可稽，足見被
    告二人之自白與事實相符，本件事證明確，被告二人犯行均
    堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，
    茲將新舊法比較適用說明如下：
(一)、刑法第2條第1項規定部分：
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)、法定刑為罰金及其提高標準部分：
(1)、本案論罪科刑之法條有罰金刑，被告行為後，刑法第33條第
    5 款業經修正；修正後刑法該款規定「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之。」，與修正前該款規定「罰金：1元
    以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
    故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於法定刑罰金部分，
    自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定
    其罰金部分之法定刑。
(2)、修正後之刑法施行法第1條之1立法理由謂：因應刑法增修條
    文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新
    台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定
    修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    ，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
    以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，
    而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰鍰提
    高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條而制定，自無新舊法比較適用問題，應逕行適用刑法
    施行法第1條之1（最高法院96年度台上字第5438號、96年度
    台上字第5331號、96年度台上字第4185號判決要旨參照）。
(三)、牽連犯部分：
    被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比
    較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以牽連犯。
(四)、累犯部分：被告行為後，刑法第47條第1項修正為受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，然修正前刑法第47條之規定
    ，過失犯亦可構成累犯，其成立累犯之範圍較修正後之規定
    為寬，本件經比較新舊刑法第47條之規定後，自應適用修正
    後之刑法第47條第1項規定，對被告論以累犯（最高法院96
    年度台上字第3773號判決意旨參照）。
(五)、易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2
    條第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第
    41條第1項前段之規定，定其折算標準。
三、論罪科刑：
(一)、核被告二人所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及同法第339條第1項、第2項之詐欺取財、詐欺得
    利罪（取得不付費撥打電話之利益）。被告二人就上揭犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告二人利
    用不知情之台灣大哥大公司職員，代為向該公司提出「行動
    電話服務申請書」及「同意書」，申請租用以「李雪鈺」名
    義申辦之上開行動電話，此部分係屬間接正犯。又被告二人
    偽造「李雪鈺」署押行為，為偽造私文書之階段行為，偽造
    之低度行為，為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。另被
    告二人所犯上開行使偽造私文書罪、詐欺取財罪、詐欺得利
    罪，各罪之間有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條牽連犯規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷。
(二)、再被告甲○○有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之
    前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
(三)、爰審酌被告二人之前科素行，明知未得被害人李雪鈺同意，
    竟冒用李雪鈺之名義申辦行動電話使用，偽造署押，行使偽
    造私文書，致生損害於李雪鈺、台灣大哥大公司，危害交易
    秩序，行為殊不可取，惟念其二人犯後尚能坦承犯行，所用
    手段尚屬平和，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之宣告刑以資懲儆。
(四)、又被告二人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月
    16 日公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且
    非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例
    外不得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)、如附表所示偽造之「李雪鈺」署押，均應依刑法第219條規
    定沒收之（最高法院43年臺上字第747號判例參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第2條第1項、第28條、第216條、第210條、第339條第1項、第2
項、第55條（修正前）、第33條第5款（修正前）、第47條第1項
、第41條第1項前段（修正前）、第219條，刑法施行法第1條之1
，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），96年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
一、被告二人共同向台灣大哥大公司申請租用門號為0000-00000
    0、0000-000000、0000-000000、0000-000 000、0000-0000
    00號之行動電話共5號時，接續在5份「行動電話服務申請書
    」上之「申請人簽章」欄內及「同意書」之「立同意書人」
    欄內，偽簽「李雪鈺」之署名計30枚，及由甲○○於乙○○
    偽簽之署名旁按捺之指印計30枚（該「行動電話服務申請書
    」均為一式四聯，以複寫方式製作，故該四聯內均有「李雪
    鈺」之簽名及指印各1枚；該「同書書」均為一式二聯，以
    複寫方式製作，故該二聯內均有「李雪鈺」之簽名及指印各
    1 枚）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
