【裁判字號】    97,聲,2642
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2642號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博罪，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1834號、96年度速偵字第2482號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣仟陸佰玖拾元，均沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○因犯
    賭博等案件，經檢察官以96年度速偵字第2482號緩起訴處分
    ，於民國96年6 月5 日確定，97年6 月4 日緩起訴期滿未經
    撤銷；本案扣押賭具撲克牌1 副及置於賭檯上之賭資新臺幣
    3690元，係被告等所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，且屬
    刑法第266 條第2 項規定之專科沒收之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定，單獨聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    刑法第40條第2 項亦有明文。查本案被告丁○○、乙○○、
    丙○○、甲○○因賭博案件，經檢察官為緩起訴處分在案，
    經職權送請臺灣高等法院臺中分院檢察署再議結果，亦認原
    處分核無不當，而緩起訴時間為1 年，於97年6 月4 日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有臺灣臺中地方法院檢察署96年度速
    偵字第2482號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署
    96年度上職議字第2983號處分書各1 份在卷可稽，而於該案
    所扣得之撲克牌1 副及賭資現金新臺幣3690元，係被告丁○
    ○、乙○○、丙○○、甲○○所有，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，為上開被告等人所自承，揆諸上開說明，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
