【裁判字號】    97,易,2049
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
○○八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之接續犯意，自民國（下同
    ）九十七年三月十五日起至同年月二十一日止，在經濟部水
    利署第三河川局所管理位在臺中縣太平市○○路○段中埔三
    號橋下游二百公尺左岸之頭汴坑溪河床行水區內，以先谷企
    業有限公司所有挖土機一台、無牌照砂石車一台，盜採土石
    計四百三十八點八八九立方公尺（盜採位置及數量詳如附件
    之土石挖取及堆置測量實測圖、土方測量圖，起訴書記載為
    二十五萬一千六百八十二立方公尺，業經公訴檢察官更正為
    四百三十八點八八九立方公尺），並將其中部分土石堆置在
    其所經營之「先谷砂石場」。嗣於同年月二十一日晚上八時
    五十分許，為警在上址查獲，並扣得先谷企業有限公司所有
    挖土機一台、無牌照砂石車一台。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即經濟部水利署第三河川局河川巡防員甲○○於本院
    審理時具結證述之情節相符，並有經濟部水利署第三河川局
    執行違反水利法現場取締紀錄一紙、經濟部水利署第三河川
    局現場勘查紀錄一紙、查獲現場照片六十八張、臺中縣太平
    市頭汴坑溪中埔三號橋附近之河床土石挖取及堆置測量實測
    圖、土方測量圖各一紙及扣案挖土機一台、無牌照砂石車一
    台之責付保管條一紙附卷可憑，足見被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續
    侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法
    院七十年度台上字第二八九八號、八十六年度台上字第三二
    九五號判例意旨可資參照。經查本件被告雖自九十七年三月
    十五日起至同年月二十一日止，先後有多次盜採土石之舉動
    ，然其盜採時間緊接，且盜採土石二處之位置緊鄰，又管領
    權人均為經濟部水利署第三河川局，是被告所為顯係基於單
    一犯意，而利用同一機會，密切、緊接以數個舉動接續進行
    ，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一之法益，應為接續犯
    ，而包括論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所盜採土石數量尚非甚多，對社會所生危害及犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之挖土機一台、
    無牌照砂石車一台，係先谷企業有限公司先後於九十六年一
    月十日、九十七年三月五日分別向何維真、林朝萬所購得，
    有被告提出讓渡證影本各一紙附卷可考，尚非被告所有，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
