【裁判字號】    97,婚,345
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第345號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年六月十二日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十四年一月二十一日在柬埔
      寨結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
      告之住所為共同之住所。原告於同年一月三十一日在臺灣
      戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣於同年二月七日被告來臺
      與原告同居，然被告同年三月間即離家出走，不知去向，
      棄家庭於不顧，迄未返家。被告無故離家，拒與原告履行
      同居生活，顯然違背同居義務，經原告訴請履行同居，鈞
      院於九十六年七月十二日以九十六年婚字第四六０號判決
      被告應與原告同居確定在案，惟被告迄今未回家履行同居
      ，而又無不能同居之正當理由，亦置之不理，足認被告非
      但違反婚姻係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，為此，主張依民法第一千零五十二
      條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、經認證之結婚證明書及本院九十六
      年度婚字第四六０號履行同居事件判決暨確定證明書影本
      各一份為證，並請求傳訊證人即原告母親李玟靜。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，
    與依職權函請轄區派出所查察被告設籍住居情形，及調取本
    院九十六年度婚字第四六０號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係柬埔寨籍國民，故本件
    訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用
    法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻
    效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。
    但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地
    法院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。
    次按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本
    件原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為柬埔
    寨籍人民，有戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻
    效力之準據法自應適用我國法律，從而，本件亦應適用我民
    事訴訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、原告主張兩造間夫妻關係現仍存續中，被告雖於九十四年二
    月七日來台與原告同居，惟於同年三月間即離家出走，行方
    不明，經本院於九十六年七月十二日以九十六年度婚字第四
    六０號判決被告應與原告同居確定，惟被告仍未返家與原告
    共同生活等情，業據其提出戶藉謄本、經認證之結婚證明書
    及本院九十六年度婚字第四六０號判決暨確定證明書及結婚
    證書各乙份為證。復據證人李玟靜到庭證述無訛。再經本院
    依職權調取本院九十六年度婚字第四六０號民事判決全卷，
    並向內政部入出國及移民署函查被告入出境資料，被告確於
    九十四年二月七日入境後即無出境紀錄，此有被告入出日期
    證明書一紙附卷可佐。再者，經本院依職權函請臺中市警察
    局第五分局派員查訪被告是否實際居住於上開戶籍地之結果
    ，業經該分局函覆「被告於九十四年間即已離家，至今仍不
    知去向」等語，此有臺中市警察局第五分局九十七年五月十
    六日中分五警偵字第０九七００一三九九七號函文暨相關資
    料在卷可參，經核與原告主張之情節悉相符合。而被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是衡之上情，可證原告主張被告離家後，確
    未返家與原告同居生活乙節，堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度臺上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十六年七月十二日判決被告應履行同居義務確定在案，此
    亦經調閱本院九十六年度婚字第四六０號履行同居事件全卷
    ，審核無誤。另被告於九十四年二月七日入境來臺後，即無
    出境資料，然於同年三月間無故離家他去後，迄未返家與原
    告共同生活，是被告主觀上確有惡意遺棄原告之意思，復有
    惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
    法第一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
