【裁判字號】    97,易,1988
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      11號
                    現於臺灣臺中監獄
被      告  乙○○
                      號
                    現於臺灣臺中戒治所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5598號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同竊盜，累犯，丙○○處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，乙○○處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑4月、1年、6月確定，嗣經定應執行有期徒
    刑1年8月確定，業於民國95年2月22日執行完畢。乙○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10 月
    、6月，應執行有期徒刑1年2月確定，業於95年4月1日執行
    完畢。詎2人仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年10月11日上午5時許，由丙○○駕駛2人共同
    竊得之車牌號碼AS－9105號自小貨車（2人此部分犯行，業
    經檢察官以96年度偵字第26063號提起公訴）搭載乙○○，
    至臺中縣大雅鄉○○路12之4號後方之私人田地裡，再共同
    徒手竊取甲○○所有之抽水馬達1具及鐵片1批（價值約新台
    幣5000元）。得手後，於載運離去之際，為張森林發現，進
    而記下該車號後報警處理。嗣於96年10月13日凌晨2時35 分
    許，2人因另犯竊盜案件，在臺中縣潭子鄉○○路○段7號前
    為警查獲時，扣得該車牌號碼AS－9105號自小貨車（未扣存
    本案），始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○及被告乙○○2 人對於上揭時、地之竊盜犯
    行坦承不諱，核與證人即張森林、甲○○及曾泉湖等人於警
    詢中之證述情節相符。並有遭竊地點路口之監視錄影翻拍畫
    面2張。事證明確，被告2人之竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告2人
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○於95
    年2月22日受有期徒刑之執行完畢，被告乙○○於95年4月1
    日受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其2人均於刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告二人素行均不佳，有前開前科紀錄表可按
    ，所竊之物價值不大，犯後已坦承認罪等一切情狀，分別量
    處如主所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
