【裁判字號】    97,司促,20351
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾柒萬捌仟貳佰貳
    拾肆元，及自民國九十七年二月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之四點八八計算之利息，暨自民國九十七年三月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○於民國（下同）94年1月24日向聲請
    人借款乙筆30萬元，借款期間自民國94年1月24日起至101年
    1月24日止，每壹個月壹期，分期按月平均攤還本息，利息
    按年率定儲利率指數加2.23%機動計付（目前利率為4.88%）
    ，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立貸
    款契約為證。
    （二）債務人丙○○應於每月24日繳付本息，上開借款自97
    年2月24日起即未依約清償債務本息，然經聲請人催告清理
    ，迄未蒙置理。依貸款契約中第十條約定，立約人即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，基於消費借貸法律關係，應負
    清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
