【裁判字號】    97,家聲,242
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第242號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院」（二００四）
蕉民初字第一三三三號民事判決書（於民國九十三年十一月三日
生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國93年
    9 月23日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民事判決
    離婚確定，並已於93年11月3 日生效，為免聲請人與相對人
    間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語
    ，並提出戶籍謄本、結婚公證書、該判決書、生效證明書、
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於90年6 月20日結婚，依聲請人所提
    之福建省寧德市蕉城區人民法院（2004）蕉民初字第1333號
    民事判決意旨略以：本院認為，原告（即相對人）、被告（
    即聲請人）經婚姻登記機關登記結婚，其婚姻關係合法有效
    ，由於雙方婚前缺乏了解，感情基礎差，草率結婚，婚後未
    能建立起夫妻感情，現原告請求與被告離婚，被告同意離婚
    ，其夫妻感情可視為確已破裂，原告訴請本院予以支持等語
    。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第1052條第2 項規定
    難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背
    我國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海
    峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條、同條例施行細則
    第8 條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書
    為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
