【裁判字號】    97,交聲,1607
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1607號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所台中市監理站於民國九十七年五月二十日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一─ＨＤ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○於民國（下同）九十七年
    四月十七日凌晨在台中縣大里市○○路遭台中縣警察局交通
    警察隊攔檢實施酒測，經勸導並告知處罰規定均不配合酒測
    ，違反道路交通管理處罰條例第三十五條第四項之規定，遭
    台中縣警察局交通隊舉發，交通部公路總局台中區監理所台
    中市監理站乃於九十七年五月二十日以裁監稽違字第裁六一
    ─ＨＤ0000000號裁決書裁處處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）六萬元，吊銷駕駛執照三年內禁考，法並無不合等
    語。
二、本件受處分乙○○略以：於上開時間經警欄檢酒測時有配合
    酒測達三次，並無故意不配合酒測之情形，為此聲明異議云
    云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新台幣六萬
    元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第三十五條第四項定有明文。
四、查本件受處分人乙○○於上開時、地經認定有交通違規情形
    而遭警攔下，嗣經警發覺有濃厚酒氣，乃要求伊配合酒測，
    惟受處分人經教導連續吹氣後，受處分人只吹一、二秒即中
    斷，吹氣之時間長達五次，時間達二十分鐘之久，每一次吹
    氣均未達五至七秒即停止，以致於酒測器上均顯示重測，顯
    然故意不配合酒測等語，業經證人即本案舉發員警甲○○到
    庭結證屬實，雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：受處分人
    曾因酒測值不合格而遭處罰，並知悉酒測必須配合吹氣達五
    至七秒，業據受處分人自承在卷，且受處分人於酒測當日並
    曾有跑至馬路中央稱要死給員警看之情緒性舉動，亦據上開
    證人到庭結證屬實，則受處分人顯非意識不清到無法酒測之
    程度，又受處分人曾經有酒測經測不合格而受罰之紀錄，則
    其對於如何對著酒測器吹氣應知之甚詳，本次竟在員警多次
    教導並告誡如不配合酒測將遭處罰之情形下，連續測五次均
    未能連續吐氣五至七秒以上，時間並長達二十分鐘，並以情
    緒性之動作恫嚇員警，顯係以消極不配合之手段拒絕酒測，
    再查：本案用以酒測之酒測器在員警持之執行勤務之前經員
    警確認功能正常，本案案發後也有酒測成功之記錄，業經上
    開證人到庭結證明確，應排除酒測器故障之可能，是受處分
    人空言否認違規等情，不足採信。是受處分人確有拒絕酒測
    之違規事實，可堪認定。從而，原處分機關據以援引上開規
    定，裁處罰鍰新台幣六萬元並吊銷駕駛執照，三年內禁考，
    並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
