【裁判字號】    97,中簡,1398
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月
    26日17時30分許，在臺中市○○區○○路208 號家樂福股份
    有限公司中清分公司賣場內，徒手竊取店內所陳列，價值新
    臺幣（下同）99元之運動帽1 頂，並事先將運動帽上條碼標
    籤撕掉丟棄於地上後，戴在頭上離開賣場結帳區。嗣乙○○
    走出賣場結帳區欲往出口方向離去時，為現場安全人員甲○
    ○發覺，並報警處理。
二、證據名稱：
  (一)證人甲○○警詢中之證述。
  (二)臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場圖各1 份，照片8 張。
三、被告辯解不採之理由：
    被告確實於上開時、地將運動帽之條碼標籤撕掉並丟棄於地
    上後，將該運動帽戴在頭上，經過賣場收銀區未結帳即離去
    等情，此為被告所自承，核與證人即查獲本件之賣場員工甲
    ○○於警詢之證述相符。被告雖矢口否認有何竊盜犯行，辯
    稱：「我在1 樓看到1 頂帽子很漂亮，我想要買，就將帽子
    戴於頭上，我就往地下室收銀台去，但因內急就問收銀台的
    人廁所在那邊，我先到廁所去，結果賣場的人就出來說，這
    頂帽子我沒有付錢，我才想到帽子我還沒有付錢。」云云，
    惟衡諸吾人日常生活之交易習慣及社會一般通念，消費者於
    結帳前，如將足以辨識為該賣場尚未結帳物品之條碼標籤先
    行撕去，將使賣場收銀員無法結帳，且在未結帳前，消費者
    亦不應先行使用賣場內之商品，被告所為顯然悖於常情，足
    認被告主觀上確有竊取該運動帽之意圖，其事先將該運動帽
    上之條碼標籤撕去並將運動帽戴在頭上，目的即為防止被人
    發覺。被告上開辯解應屬卸責飾詞，本件事證已臻明確，被
    告竊盜之犯行堪以認定。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
