【裁判字號】    97,易,2465
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12424
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院94年度易字第1969號判處有期
    徒刑8月確定，於民國95年12月31日執行完畢。詎不知悔改
    ，竟意圖為自己不法所有，於97年5月21日晚上10時許，在
    臺中市○○街14號至16號對面，見乙○○所有之車牌號碼
    IML-185號之重型機車未上鎖，即徒手牽引而竊取該機車得
    逞。甲○○嗣於同日晚上10時20分許，在犯罪尚未被發覺前
    ，將上開機車移至臺中市○○路20號之臺中市警察局第三分
    局東區分駐所，向警員楊宗勳自首而接受裁判。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開時、地之犯罪事實，坦承不諱，復據
    被害人乙○○證述屬實，並有扣押物品目錄表、贓證物保管
    收據各1紙及照片3張在卷可參。是被告之自白與事實相符，
    堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有事
    實欄所述之前科，曾受有期徒刑執行完畢，有全國刑案查註
    紀錄表在卷可參。其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。另被
    告於犯罪被發覺前，自白並接受裁判，依刑法第62條規定，
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第62條，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26     日
                                書記官  陳惠玲
                                                        B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
