【裁判字號】    97,訴,2385
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2635號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案海洛因壹包（含袋重零點貳伍公克），沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，
    嗣依法減刑，定應執行有期徒刑4月，甫於民國96年8月16日
    徒刑執行完畢。又其前於92年間因犯施用毒品案件，經依法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年7月5日期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年5月14日7、8時許，在臺中市○區○○○路3
    段234號現居所，施用第一級毒品海洛因至少1次。嗣於97年
    5月14日19時許，在上揭居所前為警盤檢查獲，並當場扣得
    第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.25公克），因而查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    當日所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，並以氣相層析質譜儀方式複驗確認，結果嗎
    啡類呈陽性反應，此有該中心出具之檢驗報告1紙在卷可憑
    ，足認被告自白與事實相符，應堪採信。此外，復有第一級
    毒品海洛因1小包（含袋重0.25公克）扣案可資佐證。又被
    告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於93年7月5日期滿執
    行完畢，有全國施用毒品案件紀錄表1份在卷可稽。被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之罪行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑8月確定，嗣依法減刑，定應執行有期徒刑4月
    ，於96年8月16日徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附
    卷可查。被告於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品係自戕之病態行為，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1小包（
    含袋重0.25公克），係屬毒品，依毒品危害防制條例第18
    條前段，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條前段，刑法第11條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
