【裁判字號】    97,聲,2508
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第1769號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機壹台（內建燒錄機壹台、電源線壹條）、盜版影
音光碟片貳佰零陸片、VCD活頁夾陸個、棉套壹包，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察
    官緩起訴處分，並於民國（下同）95年5月15日確定，而該
    緩起訴處分於97年5月14日期滿未經撤銷，本件扣案之電腦
    主機1台（內建燒錄機1台、電源線1條）、盜版影音光碟片
    206片、VCD活頁夾6個、棉套1包 (檢察官誤植為橋套1包)，
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之
    1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本件被告甲○○因違反著作權法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3162號緩起
    訴處分，於95年5月15日確定，緩起訴期間2年，並於97年5
    月14日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份附卷可稽。本件扣案之電腦主機1台（內建燒錄機1台、電
    源線1條）、盜版影音光碟片206片、VCD活頁夾6個、棉套1
    包，係被告所有供犯罪所用之物，依上開規定，本件聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
