【裁判字號】    97,聲,2565
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第2565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)經查受刑人因犯詐欺罪等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，有上開案件判決書2件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
    1.按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」；又刑法第51條定應執行刑時，裁判
      確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
      為新舊法比較），是被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪
      係於95年7月1日之前犯之者，應為新舊法之比較。
    2.另刑法施行法第3條之1業已於民國95年7月1日施行，該條
      第3項並規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處
      罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
      金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規
      定。」，亦即於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數
      罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之
      規定者，縱所定應執行刑逾6月以上者，亦得為易科罰金
      之諭知，而不受新法第41條第2項之於數罪併罰，其應執
      行之刑未逾6月者，方可為易科罰金諭知規定之限制。本
      件併合處罰數罪中之1罪既係於94年1月7日刑法修正施行
      前所犯，則依刑法施行法第3條之1第3項之規定，於定其
      應執行之刑逾6月以上時，仍得併為易科罰金之諭知。
    3.又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法
      第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依
      刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
      執行之刑。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，
    原規定為「得以1元以上3元以下折算1日」，並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定數額提
    高1百倍折算1日；亦即以銀元1百元（即新臺幣3百元）以上
    ，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下折算1日。而修正後刑
    法第41條第1項前段之折算標準，則為「以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金
    額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                     刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
