【裁判字號】    97,司促,20325
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第20325號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  鄭瓊娟
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）(一)拾捌萬零柒佰貳
    拾柒元，及其中拾柒萬零捌拾壹元自民國九十七年三月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)貳
    拾萬零佰壹拾壹元，及其中貳拾壹萬伍仟貳佰拾元
    自民國九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本支付命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
  本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變
  更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），
  以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  黃義明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
