【裁判字號】    97,司促,19464
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第19464號
債  權  人  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      號
上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○、甲○○發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、次按確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人之繼
    受人者，亦有效力；債務人對於支付命令未於法定期間合法
    提出異議者，支付命令與確定判決有同一效力。執行名義為
    確定終局判決者，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人之
    繼受人者，亦有效力。民事訴訟法第401條、第521條、強制
    執行法第4條之2分別定有明文。經查，本件債權業經本院以
    88 年促字67652號、同年促字第67653號支付命令裁定確定
    ，並聲請強制執行 (本院90年執酉字第13751號、90年執善
    字第13752號)。債務人等既係因繼承而繼受上開債務，依上
    開法條規定，為確定判決及強制執行之效力所及，債權人復
    對渠等聲請核發支付命令，顯已違反民事訴訟法第249條第
    一項第7款之規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
