【裁判字號】    97,中簡,1697
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「96年」應更正
    為「97」；證據欄並增列臺中縣警察局豐原分局搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份、照片2 張外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
