【裁判字號】    97,易,2139
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
                    (現在臺灣臺中監獄臺中分監另案執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8399號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2400號判
    處有期徒刑9月確定，再經減刑，於民國96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1月15日下午1時許，
    與綽號「阿生」、真實姓名、年籍均不詳之成年男子，一同
    至其友人乙○○位在臺中縣太平市○○路○段367巷10弄1號
    住處探訪乙○○未遇後，竟與該名綽號「阿生」之男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由「阿生」持客
    觀上足以為兇器之一字型螺絲起子，撬開乙○○上開住處之
    屋外鐵捲門開關（毀損部分未據告訴），並啟動鐵捲門後，
    與甲○○共同侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），再分由
    「阿生」持上開螺絲起子撬開房門、甲○○撞開房門，入內
    以搜尋屋內財物，並共同竊取乙○○所有之電腦液晶螢幕1
    臺、電腦主機1臺等物。甲○○2人得手後，即將之持往臺中
    市○○路旁之跳蚤市場，以新臺幣（下同）8、900元之價格
    ，出售於姓名、年籍均不詳之人。嗣經乙○○報警處理，為
    警在現場採得甲○○指紋後，循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認不諱，復有內政部警政
    署刑事警察局97年2月29日刑紋字第097 0025521號鑑驗書、
    現場照片52張等在卷可佐。足見被告之自白與事實相符，其
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之加重竊盜罪
    。被告與該名綽號「阿生」之男子，有犯意之聯絡，行為之
    分擔，均為共同正犯。被告有事實欄所述之前科，有刑案資
    料查註紀錄表1份附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於作
    案之兇器螺絲起子，因未扣案，為免執行困難，爰不予諭知
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第2、3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26     日
                                書記官  陳惠玲
                                                        B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
