【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度簡字第20號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林益堂律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○
上當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年6月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中縣外埔鄉○○段三九地號上，如附圖所示斜線
部分、面積一八三平方公尺之地上建物拆除，將土地返還原告。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰柒拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落台中縣外埔鄉○○段39地號土地為原告
    所有。詎被告無任何合法占有權源，竟佔用原告所有系爭土
    地如附圖所示斜線部分、面積183平方公尺土地搭建地上物
    使用，致妨礙原告對系爭土地之所有權行使，爰依民法第76
    7條之規定請求被告拆除地上物，並將占用之土地交還原告
    ，並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。本件原告主張之前開事實，業據原告提出土地登記簿謄本
    、被告之戶籍謄本各1份為證，並經本院到場勘驗屬實，及
    囑託臺中縣大甲地政事務所派員測量，有勘驗筆錄、臺中縣
    大甲地政事務所97年5月12日甲地測字第0970003478號函及
    所附土地測量成果圖附卷可參。本件被告經本院於相當時期
    合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依前開法律規定，應視同自認原告主張之前開事實。從而
    ，原告主張之前開事實堪認為真實。
四、按所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之；對於妨
    害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明文。本
    件被告無正當權源占用原告所有如附圖所示斜線之土地，業
    如前述，則原告依民法第767條之規定，請求被告為如本判
    決主文第一項所示之給付，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序，
    並為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，法
    院應依職權宣告假執行，爰不待原告之聲請，諭知假執行之
    宣告如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
