【裁判字號】    97,中簡,1596
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹份（壹式貳張）
，沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「意圖營利」更
    正為「基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博之犯意」，及證據欄增列臺中市警察局第二分局扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份、查獲現場圖1 份外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
