【裁判字號】    97,自,29
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第29號
自  訴  人  丙○○
                    6號2樓
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理行之，經本院
    於民國九十七年五月二十三日依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項前段規定，裁定命自訴人應於送達後五日內補正，並
    委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決；該裁
    定已於九十七年六月三日寄存送達予自訴人，有送達證書附
    卷可稽。而按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力；
    送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；
    應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在
    法院所在地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間，民事
    訴訟法第一百三十八條第二項、刑事訴訟法第六十二條、第
    六十六條分別定有明文。是以，自訴人於裁定寄存送達生效
    之九十七年六月十四日起（扣除之在途期間，應以自訴人陳
    報地址彰化市為計，共五日），已逾五日迄未補正，是依前
    揭法律規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
