【裁判字號】    97,易,1974
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因業務侵占案件，本院於九十七年五月二十八日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3046號）後」，應更正為「經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3046號、97年度偵緝字第974號）後」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官提起公訴案
    號，漏載「97年度偵緝字第974號」，但不影響於全案情節
    與判決之本旨，故應予更正為「經檢察官提起公訴（97年度
    偵字第3046號、97年度偵緝字第974號）後」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
