【裁判字號】    97,聲,2717
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第一
八五八號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第
二五二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參捌捌伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之毒品海洛因
    一包（驗餘淨重○．三八八五公克），確含有毒品海洛因成
    分，有行政院衛生署草屯療養院九十七年二月二十七日草療
    鑑字第○九七○○○一五七○號鑑定書一份附卷足稽，係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之（施用毒品部分，已另行不起訴處
    分）。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    白色粉末一包（驗餘淨重○．三八八五公克），經送鑑後，
    鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分，此有行政院衛生署
    草屯療養院九十七年二月二十七日草療鑑字第○九七○○○
    一五七○號鑑定書一份及照片一幀在卷可稽，屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所管制之第一級毒品，非經主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物
    無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                    法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
