【裁判字號】    97,財管,55
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第55號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林靜芬
相  對  人  王趙深
上列聲請人聲請為選任被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任王趙深（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○○○
年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
、生前最後住所：臺中市○區○○里○鄰○○路○段七一巷一三
號五樓、民國九十五年十二月十一日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第542 條
    及第543 條之規定，除申報權利期間外，於依民法第1178條
    所為之公示催告準用之，民法第1177條、第1178條第1 項、
    第2 項、民事訴訟法第542條、非訟事件法第152條均規定甚
    明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項
    亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺
    中市○區○○里○鄰○○路○段71巷13號5樓）生前與聲請人
    尚有債務（係繼承自原債務人即其父王廷瑞）尚未清償完畢
    ，即於95年12月11日死亡，惟其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是其繼承人處於有無不明之狀態，且親屬會議未於法定期間
    內選定遺產管理人，致聲請人對被繼承人甲○○之遺產無法
    行使權利，為確保聲請人之權利，自有聲請本院選定遺產管
    理人，依法踐行公示催告等程序之必要等語。並提出債權讓
    與證明書、新聞紙、借據、繼承系統表、戶籍謄本、本院家
    事法庭函等件為證。
三、經查：被繼承人甲○○於95年12月11日死亡，依民法第1174
    條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已拋棄繼承之權利，業
    經本院依職權調閱96年度繼字第257號、第258號拋棄繼承事
    件聲請卷宗資料，核閱屬實，本件聲請，自堪信為真實。徵
    之選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量
    其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深
    者優先選任為宜。查被繼承人甲○○之父王廷瑞（92年4月
    13日死亡）向原債務人合作金庫銀行股份有限公司負有借款
    債務，相對人王趙深（男，45年8月5日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，王廷瑞之子、甲○○之弟）則為該借款債
    務之連帶保證人，王廷瑞死亡後，被繼承人甲○○就該債務
    ，因王廷瑞之子王志宏（即甲○○之弟）向本院聲明限定繼
    承而同負限定繼承之責任（本院92年年度繼512號）。相對
    人王趙深既為被繼承人甲○○繼承自原債務人即其父王廷瑞
    之債務之連帶保證人，對於被繼承人生前之財產及債權債務
    予以管理，自不生窒礙，雖已拋棄繼承仍無礙其擔任遺產管
    理人，是由相對人王趙深擔任遺產管理人應屬適當，爰依法
    選任相對人王趙深為被繼承人甲○○之遺產管理人且為承認
    繼承之公示催告。末按，民法第1185條規定：第1178條所定
    之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並
    交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
