【裁判字號】    97,聲,1359
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1359號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  李宗炎律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第二七六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全一字第7200號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣667,000元為擔保金，並以本院92年度存字
    第2763號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。
    查上開假扣押提存事件，聲請人前因鈞院92年度建字第76號
    、臺灣高等法院臺中分院93年度營上字第7號、最高法院94
    年度台上字第1947號判決駁回原告之訴確定，聲請人乃具狀
    撤回假扣押強制執行而告終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事判決、民事執行處通知函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、臺北民權郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經
    本院依職權調閱本院92年度裁全字第7200號、92年度存字第
    2763號、92年度執全字第2226號、92年度建字第76號等相關
    卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假
    扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民
    事庭查詢表五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
