【裁判字號】    97,訴,1924
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1424號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
扣案注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送強制戒治，於民國92年12月22日戒治期滿而
    釋放，並由檢察官以93年度戒毒偵字第37號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年確
    定，於96年5月19日因縮短刑期執行完畢出監。詎其仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，於97年3月
    10日下午6時許，在臺中縣梧棲鎮居○街60巷2號2樓居處，
    施用第一級毒品海洛因1次。另於97年3月10日下午以玻離管
    加熱吸食方式，在上述住所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣同年3月11日上午11時40分許，為警持上開法院法官
    核發之搜索票，至上址居處執行搜索，並於甲○○停放在上
    址居處前之車號2661-UA號自小客車內，查獲注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承上開施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品之犯行。且查，被告於97年3月11日上午11時40分許為
    警查獲時，經採集尿送驗結果，呈嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告1
    張在卷足憑。此外，復有注射針筒1支扣案可資佐證及刑案
    資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可參
    。綜上，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，均堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯上
    開2罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被告曾
    受有期刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品係自戕之病態行
    為，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。扣案注射針筒1支，係供犯罪所用，且屬被
    告所有，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
