【裁判字號】    97,交聲,1303
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1303號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國94年4月12日所為之裁決（中
監違字第裁60-ZD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所處分意旨略以：異
    議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國90年1月24
    日8時6分，駕駛車號WE-0667號自用小客車，行經國道一號
    北向241公里處時，因行車速度超過規定之最高速限之違規
    ，經內政部警政署國道公路警察局第四隊員警以違反道路交
    通管理處罰條例第33條規定掣單逕行舉發，因受處分人並未
    於應到案日期（90年2月21日）前到案，原處分機關遂依道
    路交通管理處罰條例第33條、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43條、第44條、第61條之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）6,000元等情。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人一直奉公守法未有不
    法之情事，今以未經標準檢定之儀器，置本人於違法之情事
    ，爰聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-ZD000
    0000號之裁決書，於94年4月15日而送達於受處分人之戶籍
    地，有上開裁決書之送達證書、全戶戶籍資料查詢結果附卷
    可稽，則受處分人如對原處分機關裁決不服欲提起異議，依
    照上述說明，其20日之異議期間應自94年4月16日至94年5月
    5日止，然受處分人卻遲至97年2月4日始向原處分機關提出
    聲明異議狀，有受處分人交通事件聲明異議狀上所蓋收文戳
    章在卷可稽，故受處分人之異議顯已逾20日之異議期間。從
    而，依照前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異
    議，且不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                     交通法庭   法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
