【裁判字號】    97,易,2280
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10764
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年2月26日因施用第一級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第112號判決處有期徒刑10月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑5月，於96年9月18日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於97年5月3日凌
    晨6時許，在臺中市○○區○○路1段50之10號前，以自備機
    車鑰匙竊取乙○○所有之車牌號碼FS3-430號重機車，得手
    後供己騎用。嗣於同年月5日凌晨2時30分許，甲○○騎乘上
    開贓車途經臺中市○區○○街38之9號前，為警查獲，並扣
    得甲○○所有供竊盜使用之鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開時地竊取被害人乙○○所有之重機
    車等事實，坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之陳述情
    節相符，並有員警職務報告、贓物認領保管單、現場圖、失
    車紀錄、車籍查詢基本資料詳細畫面各1紙、現場照片2張附
    卷及機車鑰匙1支扣案可稽。其罪行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有事
    實欄所述之前科，前曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案鑰匙1支，係被告供犯罪所用且屬被告所有，爰依
    刑法第38條第1項第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26     日
                                書記官  陳惠玲
                                                        B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
