【裁判字號】    97,訴,1725
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1弄33.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1591號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品犯行，除送強制戒治，於92年5月15日
    執行完畢釋放外，並經本院判處有期徒刑10月確定，於民國
    93 年3月14日執行完畢。詎其不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品
    之犯意，於97年2月26日20時許，在臺中縣大雅鄉○○○路
    129 巷1弄33號5樓其住處內，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1次。嗣因其為受保護管束人，於97
    年2月27日接受觀護人室採尿並送驗後，始查知上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行坦承不諱，並有中山醫學大學
    附設醫院尿液檢驗報告在卷可稽，堪信其自白與事實相符。
    而被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治，並於92年
    5月15日執行完畢，此有法務部全國施用毒品案件紀錄表乙
    份在卷可考，被告於強制戒治執行完畢後5年內，再為本件
    施用毒品犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品
    之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有事
    實欄所述前科，曾受有期徒刑執行完畢，此有法務部全國刑
    案資料查註表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品係自戕之病態行為，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
