【裁判字號】    97,簡,662
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
一○三號），被告自白犯罪，由本院合議庭（九十七年度易字第
二二五四號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
    係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵
    ，且能預見將自己金融機構帳戶之存摺、提款卡連同密碼交
    付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為財產上犯罪之工
    具，僅因缺錢花用，見報紙夾報上刊登借款廣告，隨即撥打
    廣告上所留通訊電話與不詳姓名年籍之成年人聯繫借款事宜
    ，經對方告知須提供其所有之金融帳戶資料後，竟仍不顧他
    人可能遭受之財產損害危險，而基於即使發生亦不違反其本
    意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）九十六年
    十二月五日晚間某時許，在臺中市○○路某處，將其向臺灣
    郵政股份有限公司梧棲郵局所申辦帳號000000000
    00000號帳戶（下稱梧棲郵局帳戶）之存摺、提款卡含
    密碼，交付予一真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，藉以
    取得新臺幣（下同）三千元之借款，而容任他人作為詐欺取
    財之工具。嗣該真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬詐
    欺集團成員，於取得乙○○所提供之上開梧棲郵局之帳戶資
    料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    六年十二月十七日上午八時三十分許，假冒刑事局警官、台
    北地檢署林宜君書記官之名義，先後撥打電話向甲○○佯稱
    ：伊等查獲一名為盧國賢之詐騙集團，該詐騙集團使用其身
    分證件申請人頭帳戶使用，已有受害人將款項匯入該人頭帳
    戶內，而懷疑甲○○亦為該詐欺集團之成員之一，並要求甲
    ○○將其帳戶內之款項匯入指定之安全帳戶內以保障其權益
    ，致甲○○信以為真，而陷於錯誤，於同日十時四十分許依
    指示前往合作金庫商業銀行員林分行將十萬元，以臨櫃匯款
    之方式匯入乙○○上開梧棲郵局帳戶內。嗣因乙○○察覺有
    異，始知受騙報警處理，因而查獲上情。案經臺中縣警察局
    清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告乙○○於本院九十七年六月十六日準備程序時所自白
      之犯罪事實。
（二）被害人甲○○於警詢時所為之指訴。
（三）臺灣郵政股份有限公司豐原郵局九十七年三月三日營字第
      ○九七○二○○三八二號函所附被告乙○○帳號0000
      0000000000號帳戶之開戶基本資料及交易往來
      明細表、被害人甲○○所提出之匯款申請書回條聯、彰化
      縣警察局員林分局永靖分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份在卷足憑。
三、查被告乙○○提供上開梧棲郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予該真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成
    員以為詐欺取財之工具，其雖未參與上開犯罪之構成要件行
    為，然顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，實施上開
    犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助該真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬之詐欺
    集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，依正犯之刑減輕之。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
