【裁判字號】    97,易,2558
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12360 號），本院臺中簡易庭（97年中簡字第1922號）認不宜
逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人董瑞連告訴被告甲○○毀棄損壞案件，簡易判
    決處刑書認係犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人董瑞連於本件言詞
    辯論終結前，即97年6月19日本院訊問時當庭撤回告訴，有
    訊問筆錄附卷可證（見97年度中簡字第1922號卷第16頁），
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
