【裁判字號】    97,交聲,1775
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1775號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年2月12日所為之裁決（中監違字第
裁60－E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○，其所有之車牌號碼ＲＧ－九二三八號自用小客車，於民
    國九十六年三月十五日十三時五十二分許，在臺一線七十八
    公里處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規，經新竹市警察局交通警察隊員警依違反道路管理處
    罰條例第五十三條第一項逕行舉發。受處分人未於期限內到
    案提出申訴，本所遂於九十七年二月十二日以中監違字第裁
    六○－Ｅ00000000號裁決書，處罰鍰新臺幣（下同
    ）五千四百元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，原處分
    並無不法等語。
二、聲明異議意旨略以：本人之裕隆旅行車車牌號碼ＲＧ－九二
    三八號，已於九十五年九月七日銷售予案外人高聖忠，經多
    次通知對方辦理車子過戶事宜，但都推託沒時間過戶，且其
    所違規之罰單也陸續寄至本人住所，造成相當大的困擾，請
    貴所代為通知辦理過戶及繳款事宜，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌。道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項，道路交通安全規則第一百零二
    條第一項第一款分別定有明文。又本條例之處罰，受舉發違
    反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應
    歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案
    日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機
    關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法
    處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定
    處罰，道路交通管理條例第八十五條第一項亦有明文。
四、經查：本件受處分人甲○○所有之車牌號碼ＲＧ－九二三八
    號自用小客車於上開時、地，因駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，經員警逕行舉發之事實，有原舉發機關之
    違規通知單一紙、採證相片二張，及原舉發機關之汽車車籍
    查詢表一份等附卷可稽。受處分人雖以前揭情詞置辯，並提
    出買賣契約書影本一份為憑，惟查：依道路交通管理處罰條
    例第八十五條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第三十六條規定，受處分人如認為該車業經出賣
    並移轉其所有權與高聖忠，而認係案外人高聖忠所駕駛而違
    規，應依舉發通知單之應到案日期前到案，並向原處分機關
    告知違規駕駛人高聖忠之姓名、身分證統一編號及住址，然
    受處分人並未履行上開程序，導致原處分機關無法另行通知
    違規駕駛人到案依法處理，原處分機關依法處分受處分人並
    無違誤。又車輛於轉讓後買方如不願配合辦理過戶手續，原
    車主應寄發存證信函或登報催告辦理，並至監理所（處）辦
    理車輛拒不過戶註銷手續，惟受處分人皆未依法辦理等情，
    此有交通部公路總局臺中區監理所之聲明異議案件移送書附
    卷可佐，故因受處分人逾期未依規定辦理相關過戶手續，原
    處分機關以其仍為該車輛所有人，而予以處罰自屬無誤。至
    於受處分人就本件交通違規事件於繳交罰鍰後，是否可向實
    際駕駛人高聖忠請求相關損害賠償，則係受處分人與實際駕
    駛人間之私法上法律關係，與受處分人是否應受本件之違規
    處罰，尚屬無涉，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                    交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
