【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債更字第230號
聲請人  即  甲○○
債權人  即
抗  告  人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本院關於九十七年六月三日移轉管轄之裁定撤銷。
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。本件原經本院於97年
    6月3日裁定移轉管轄，茲經債務人抗告到院，本院認有理由
    ，爰裁定如主文第1項所示。
二、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。查本件聲請人具狀
    聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到院，爰定如主文第
    2項所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭    法  官  張良華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  劉玥秀
附表：
┌───────────────────────────┐
│(一)提出台中地方法院消債專區遞狀須知附件之「債務人財產清│
│  單、債務人配偶財產清單、所得及收入清單、生活必要支出│
│  清單、財產增減變動表、更生償還計畫草案、償還計畫表」│
│  ，並應詳列下列事項：                                │
│債務人財產清單：應提出所列財產之相關證明文件。若無任│
│  何財產資料，仍應以書面說明。                        │
│聲請前2年（即自95年6月至97年5月）之收入數額：例如薪 │
│  資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費等之數額、原因、種│
│  類暨其相關證明文件。                                │
│聲請前2年（即自95年6月至97年5月）之必要支出數額：例 │
│  如膳食、教育、交通、醫療、賦稅、扶養費支出等之數額、│
│  原因、種類暨其相關證明文件。                        │
├───────────────────────────┤
│(二)須聲請人扶養者，應補正有扶養請求權及扶養義務之證明暨│
│  實際支出扶養費之證明。若無法提出任何證明，仍應以書面│
│  說明。                                              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
