【裁判字號】    97,聲,1954
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博罪，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第1349號、96年度緩字第1377號），本院裁定如下：
     主  文
扣案電子遊戲機「天豹王變異體小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、
新臺幣伍佰肆拾元，均沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯賭博案件，經檢察官以96年度偵字
    第4101號緩起訴處分，於96年3 月21日確定，97年3 月20日
    緩起訴期滿未經撤銷；爰聲請就本案扣押物（詳97年保管字
    第2349號扣押物品清單）單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。本案被告甲○○因賭博案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4101
    號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1 年，於民國96年3 月
    21 日 確定，並於97年3 月20日緩起訴期滿未經撤銷等情，
    業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之天豹王
    變異體小瑪莉（含IC板1 塊）1 台、賭資新臺幣540 元，係
    被告甲○○所有，供本案犯罪所用之物或因犯罪所得之物，
    業據被告陳明在卷，並有扣押物品清單附卷可按。依上開規
    定，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
