【裁判字號】    97,訴,2244
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2489號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件），並增
    引被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    為證據。
二、被告前因施用毒品經判處有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑為
    7月確定，於民國96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項加重其刑。另扣案之注射針筒1支係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2 款，判決如
    主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
