【裁判字號】    97,中簡,1144
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6781號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助逃漏稅捐罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑
貳年，並應向國庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「自民國93年3月間
    起至94年4月間止」之記載，應更正為「自民國93年1月間起
    至94年4月間止」；另證據部份應補充「徵銷明細檔查詢畫
    面1紙」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告幫助納稅義務人捷勵國際有限公司逃漏稅捐，造
    成稅捐機關稅收稽徵之困難及核課稅捐之錯誤，惟其犯後坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，且捷勵國際有限公司業已補繳漏稅之稅
    額，玆有徵銷明細檔查詢畫面1紙附卷可稽，本院綜核各情
    ，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告如主文之緩
    刑，以啟自新，並命被告應支付國庫4萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第43條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、修正前刑法第56條、第41條第
    1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
附錄論罪科刑法條
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
