【裁判字號】    97,訴,1981
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1981號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4034號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛
因壹包（驗餘淨重零點零捌玖肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件）
    ，並增引被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表為證據。
二、被告前因詐欺、竊盜、施用毒品經分別判處有期徒刑3月、1
    年2 月、1年2月確定，定應執行有期徒刑2年4月，並於民國
    96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。另扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0894公克）係查獲之
    毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
