【裁判字號】    96,訴,2955
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2955號
上    訴  人  丙○○
                        4
              乙○○
被  上  訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間因本院96年度訴
字第2955號撤銷詐害行為等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣654,464元，應徵第二審裁判費新台幣10,
740元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
