【裁判字號】    97,簡,599
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1138
3 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，均累犯，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「4 時50分許」
    更正為「4 時許」，第6 行「981 號」更正為「864 號」，
    第13行「並為警扣得該剪刀1 支」更正為「嗣警方接獲通報
    後，於同日16時30分許，在臺中縣后里鄉○○路往高速公路
    便道上攔截該OP-0717 號自用小客車，查獲乙○○、甲○○
    2 人，並於同日16時50分許，至臺中縣后里鄉○○路1139巷
    水溝內，查扣作案用之剪刀1 支。」；證據欄並增列臺中縣
    警察局大甲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第
    25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
