【裁判字號】    97,訴,2000
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2000號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第18
06號），不服本院中華民國97年5月30日所為第一審刑事判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百六十二條分別定有明文。次按上訴期間為十日，自送達判
    決後起算，亦為同法第三百四十九條前段所明定。再按送達
    文書由司法警察或郵政機關行之。而刑事訴訟之送達文書，
    除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六
    十一條第一項、第六十二條分別定有明文。末按送達，應送
    達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此觀民事訴訟
    法第一百三十七條第一項規定自明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國九十七年五月三十日以九十七年度訴字第
    二０００號判決後，已於九十七年六月十日將判決正本一件
    送達於被告之住所地「台中市○○區○○里○○路九十號八
    樓之十」，並由被告之受僱人即青海公園特區管理室代為收
    受，郵務人員並在送達證書之「送達方式」欄勾選「未獲會
    晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人或受僱人」
    及「受僱人」欄，並有青海公園特區管理室之收發章一枚及
    收受者段平苑之簽名一枚等情，有送達證書一份在卷可稽，
    而被告戶籍地址確係台中市○○區○○里○○路九十號八樓
    之十，此有被告之個人基本資料查詢結果一份附卷可憑，另
    被告之上訴狀，其書明之被告住址亦為台中市○○區○○里
    ○○路九十號八樓之十，是揆諸前揭規定，應認本件判決正
    本於九十七年六月十日已合法送達於被告，上訴期間則自九
    十七年六月十一日起算，上訴期間屆滿日為九十七年六月二
    十日，詎被告遲至九十七年六月二十三日始向本院遞狀提出
    上訴，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋本院收發室收件印戳
    為憑，是被告之上訴顯已逾越法定十日之上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
