【裁判字號】    97,聲,2235
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博罪，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第1421號、95年度緩字第2284號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之電話機壹臺、傳真機臺、計算機臺、六合彩手冊壹本
、多號互碰計算公式表貳張、六合彩簽賭輸贏帳冊壹本、匯款單
柒張、六合彩簽單帳冊肆拾伍張及錄音機壹台（含錄音帶），均
沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1436號為緩起訴處分，
    於民國95年6 月2 日確定，96年6 月1 日緩起訴期滿未經撤
    銷，爰聲請就本案扣案之電話機1 臺、傳真機3 臺、計算機
    3 臺、六合彩手冊1 本、多號互碰計算公式表2 張、六合彩
    簽賭輸贏帳冊1 本、匯款單7 張、六合彩簽單帳冊45張及錄
    音機1 台（含錄音帶）宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本案被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1436號為緩起訴
    處分，緩起訴期間1 年，於95年6 月2 日確定，96年6 月1
    日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署95年度上職議字第3177號處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，而上開扣案之
    電話機1 臺、傳真機3 臺、計算機3 臺、六合彩手冊1 本、
    多號互碰計算公式表2 張、六合彩簽賭輸贏帳冊1 本、匯款
    單7 張、六合彩簽單帳冊45張及錄音機1 台（含錄音帶），
    均為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告於偵查中供述明
    確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
