【裁判字號】    97,交聲,1410
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      97年度交聲字第1410號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年4 月15日所為之處分（中監違
字第裁00－000000000 號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○分別於民國96年10月10日12時35分許，在臺中縣豐原市○
    村路○○○○路處，因「行經號誌交岔路口紅燈右轉」違規
    及於97年4 月7 日17時20分許，在臺中市○○○路、河南路
    口，因「闖紅燈（右轉）」違規，分別經臺中縣警察局豐原
    分局翁子派出所、臺中市警察局第六分局交通分隊員警依違
    反道路交通管理處罰條例第53條第2 項規定當場舉發，並掣
    開中縣警交字第HC0000000 號、中市警交字第GE0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單。依道路交通管理處罰條
    例第63條第1 項第3 款規定，受處分人除依原條款處罰鍰外
    ，應各記違規點數3 點，而受處分人在6 個月內（96年10月
    10 日 至97年4 月7 日），違規記點共達6 點以上，應依上
    開條例第63條第3 項規定，處吊扣駕駛執照1 個月，並應接
    受道路交通安全講習；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等
    語。
二、異議意旨略以：受處分人二次違規記點時間為96年10月10日
    及97年4 月7 日，中間共達181 日，已超過180 天之法定期
    間，亦即已逾6 個月，請求撤銷裁決書等語。
三、按汽車駕駛人在六個月內，違規記點共達六點以上者，吊扣
    駕駛執照一個月；汽車駕駛人，有依第六十三條第三項前段
    規定受吊扣駕駛執照處分者，應接受道路交通安全講習。道
    路交通管理處罰條例第63條第3 項前段、第24條第1 項第5
    款定有明文。又期間以日、星期、月或年計算者，其始日不
    計算在內；期間不以星期、月或年之始日起算者，以最後之
    星期、月或年與起算日相當日之前一日為期間之末日。行政
    程序法第48條第2 項前段、第3 項前段亦有明文。
四、查受處分人分別於96年10月10日、97年4 月7 日，因違反道
    路交通管理處罰條例第53條第2 項規定之違規行為，經警舉
    發，並分別記違規點數3 點之事實，有卷附中縣警交字第HC
    0000000 號、中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙可憑，復為受處分人於異議申請書供
    承無誤，堪信為真實。受處分人固以前揭情詞置辯，惟依前
    開規定，本件「六個月內」期間之計算，係以96年10月11日
    （受處分人首次違規記點3 點之隔日）起算，至97年4 月10
    日屆滿，受處分人於97年4 月7 日再有違規而遭記點3 點，
    顯係於6 個月內，違規記點共達6 點以上甚明。受處分人前
    揭所辯，於法未合。是以，本件受處分人於6 個月內，違規
    記點共達6 點以上，事證明確，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第63條第3 項前段、第24條第1 項第5 款之規定，
    裁處吊扣駕駛執照1 個月，並應接受道路交通安全講習，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
