【裁判字號】    97,中交簡,1433
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12527 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 至6 行，關於「上午9 、10時許」
    之記載，應更正為「上午10時許」、同欄一第8 行，關於「
    大里市○○路2 巷口」之記載，應補充及更正為「大里市○
    ○路○ 段2 巷口」、同欄一第9 行，關於「林哲宏」之記載
    ，應更正為「林哲弘」；證據並所犯法條欄增加「被害人林
    哲弘於警詢中之指述、道路交通事故現場圖1 份」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     思股
                                     97年度偵字第12527號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路153巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字
    第1858號判處有期徒刑6 月確定，並於民國94年11月4 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年4 月21日上午8 時
    許，在其位於臺中縣大里市○○路153 巷17號住處內飲酒後
    ，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上
    午9、10 時許，騎乘車號PT3-160 號重型機車離開，欲外出
    購物。嗣於同日上午10時20分許，乙○○騎乘上開機車行經
    臺中縣大里市○○路2 巷口時，因受酒精之影響，不慎自後
    追撞由林哲宏所騎乘，在其前方停等紅燈之車號JCB-188 號
    重型機車，乙○○並因而摔倒受傷。經警據報前往處理，並
    對乙○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升1.15毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故調查報告表、現場照片9 張等在卷可
    稽。核與被告之自白相符，其自白應為真實。按刑法第185
    條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若為每公升0.714 毫克
    至1.428 毫克時，會有精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，
    定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升1.190 毫克至1.904
    毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大小便
    失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84年1 月初版第392
    頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之調查實證資料分
    析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含量在每公升0.5
    毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影響如下：（一）
    對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或
    講話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕駛能力之影響：駕駛
    反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡。是法務部
    於88年5 月10日，邀請相關單位及學者專家共同研商認酒精
    吐氣含量達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達0.11% 以上者
    ，其肇事率為正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標
    準。本件被告呼氣中所含酒精濃度達每公升1.15毫克，已逾
    上開每公升0.55毫克之標準，且被告酒後騎乘機車肇事等情
    已如上述，為警詢問過程中，復有多話等情狀。此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽。可見被告已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案具
    體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官  李  聰  敏
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
