【裁判字號】    96,上訴,2726
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2726號
聲  請  人
即 輔佐 人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  賈俊益  律師
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，請求交付
法庭錄音光碟等，本院裁定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判確定
後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音辦法第7
條固有明定。惟依刑事訴訟法第33條第1項、第38條規定，在刑
事訴訟制度，依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，限於被告之辯護
人、代理人及自訴人之代理人。而本件被告甲○○之輔佐人並非
依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，自不得依法庭錄音辦法第7條
請求交付法庭錄音光碟，其請求於法亦有未合，不應准許，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
