【裁判字號】    97,上易,795
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第795號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
28號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第22164號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第 362條前段之上開情形者，應以判決駁回之；協商判
    決之上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二
    章之規定，刑事訴訟法第 362條前段、第367條前段及第455
    條之11第1項分別定有明文。 又協商判決除有刑事訴訟法第
    455條之4第1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第 2款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得
    以協商判決者；第 6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪
    事實者；第 7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第 2項「法院應於協商合意範圍內為判決；
    法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑
    、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴
    ，同法第455條之10第1項定有明文。
二、經查本件原審法院係經被告乙○○同意進行認罪協商程序，
    由被告、檢察官進行協商，被告認罪並表示願意接受有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算 1日之科刑，始由檢察官聲請法院依協商程序而為判決，
    法官並當庭告知適用認罪協商程序判決，被告喪失之權利、
    限制上訴範圍等規定事項後，被告表示協商係出於其自由意
    志，原審乃依協商之結果，判處被告有期徒刑 4月，減為有
    期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，有準備
    程序筆錄、裁定、認罪協商訊問筆錄等在卷足憑。
三、被告前因於民國95年12月25日，將其於同年月18日向郵局申
    請開立之帳戶之提款卡（含密碼），交付予不詳姓名成年人
    之詐騙集團成年男子，幫助該詐欺集團成員接續對陸佳伶、
    蘇韋亭詐取財物之犯行，業經臺灣臺中地方法院以96年度易
    字第3566號判決判處有期徒刑 5月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1日，減為有期徒刑2月又15日，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算 1日，經上訴本院於96年11月30日以96年
    度上易字第2005號駁回上訴而確定；又於96年 1月27日，將
    其於同日申辦電話卡，交付予不詳姓名成年人之詐騙集團成
    年男子，幫助該詐欺集團成員對李文泉詐取財物之犯行，業
    經臺灣臺中地方法院於96年8月22日以96年度簡字第840號判
    處被告有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日
    ，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日
    ，並於96年12月21日確定，此有上開刑事判決（附於原審卷
    ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽。經查，
    被告前案即本院96年度上易字第2005號刑事判決，其犯罪手
    法係以交付提款卡供詐騙集團作為詐欺取財匯款之工具，與
    本案之犯罪方法不盡相同，且95年7月1日施行之新法，業已
    刪除連續犯之規定，難謂為連續犯而有裁判上一罪之關係；
    又被告之另一前案即臺灣臺中地方法院96年度簡字第 840號
    判決，其犯罪手法雖與本案相同，均為提供電話卡供詐騙集
    團作為詐欺取財之工具，惟被告於本院審理時供述，本案與
    前案是不同時間交給不同的人，故非為被告一個幫助行為，
    由正犯為多次詐欺取財犯行，難謂為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，而有裁判上一罪之關係，且95年7月1日施行之新
    法，業已刪除連續犯之規定，亦難謂有何連續犯之裁判上一
    罪關係；是本案犯罪事實即非上述二前案判決效力所及，應
    另予刑法評價，而不得為免訴之諭知，故本件協商判決並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項第7款法院認應諭知免訴之情形
    ，並予敘明。
四、本院復審酌原審判決無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、
    第2款、第4款、第6款等情，亦未違反同條第2項之規定，依
    刑事訴訟法第455條之10第1項前段規定，被告不得上訴。被
    告竟對之提起上訴謂：原審量刑過重，請求從輕量刑云云，
    其上訴既非適法，爰依法判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
