【裁判字號】    97,家抗,8
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度家抗字第8號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因確認婚姻關係存在事件被處以證人罰鍰，抗告人對
於中華民國97年5月7日臺灣臺中地方法院97年度家訴字第50號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因忘記開庭日期，故未於原法
    院所通知應於民國97年4月10日、及5月6日至原法院作証；
    惟抗告人乙○○○並未經合法送達，原裁定均處以罰鍰，爰
    請求廢棄原裁定等語。
二、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣 (下同)3萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再
    次通知仍不到場者，得再處6萬元以下之罰鍰，並得拘提之
    。民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
三、經查：原法院辦理97年度家訴字第50號原告沈小娟與被告陳
    益銘間確認婚姻關係存在事件，抗告人為上開二人兩願離婚
    書之証人，因原告沈小娟主張其於簽署離婚協議書時，抗告
    人二人並未在場親自見聞，該離婚協議為無效等語，原法院
    乃先後通知抗告人應於97年4月10日下午4時、及同年5月6日
    下午4時到場應訊，抗告人均已合法收受該通知，有送達證
    書在卷可稽，則抗告人依法均有到場作證之義務，惟抗告人
    並無正當理由，竟不到場，原法院依上開規定各科以罰鍰6,
    000元，經核並無不當。抗告意旨雖以抗告人乙○○○未經
    合法送達云云，惟查：依上開兩願離婚書上載，抗告人二人
    填載之住址，均為台中市○區○○里○○路○段104號，上開
    開庭通知書亦送達於上址，抗告人乙○○○係由其夫即抗告
    人甲○○代為收受。按送達於住居所、事務所或營業所不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人。民事訴訟法第137條第1項定有明文。抗告人乙○
    ○○開庭通知書既已由其互負同居義務之夫即抗告人甲○○
    代為收受，依上開規定，即與付與應受送達人有同一之效力
    ，上開送達自屬合法。抗告人執詞提起本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
