【裁判字號】    97,上訴,687
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第687號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳大俊  律師
            張秀瑜  律師
輔  佐  人
即被告配偶  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
97年5月29日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄「緩刑貳年，」之後加列「緩刑期間付
保護管束。」理由欄三、第26行第19字之後加列「，且依刑法第
93條第1項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束」；據上論結
欄加列刑法第93條第1項第2款。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、刑法第93條第1項第2款規定：受緩刑之宣告，而有執行第74
    條第2 項第5款至第8款所定之事項者，應於緩刑期間付保護
    管束。本件原判決之原本及正本有如上之顯然錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
