【裁判字號】    97,交上易,125
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第125號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
選任辯護人  李進建  律師
上列上訴人因過失重傷害案件，不服臺灣彰化地方法院96年度交
易字第118號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第246號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。 乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告所舉證人丙○○於本院雖證述：車禍發生時被害人係騎
    腳踏車等語，然證人與被告係同公司之員工，且當時被告行
    駛方向係逆光，被告且稱於距離被害人一、二公尺前才看到
    被害人等語，證人上開所述尚難遽加採信，況被告嗣後對被
    害人係牽或騎腳踏車並不爭執，此外被告並未提出其他有利
    之證據及辯解，核其上訴並無理由，應予駁回。然本院審酌
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告 (見卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表 )，因過失犯本件罪刑，已表悔
    意，並與被害人達成民事和解，賠償被害人損害 (見卷附和
    解筆錄及和解書 )，經此偵、審教訓，應知警惕無再犯之虞
    ，本院認本件宣告刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑貳年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
