【裁判字號】    97,交附民,162
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人因被告過失傷害案件提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣1,518,000元及自訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息
    ，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告
    甲○○於民國96年5月1日19時59分許，駕駛車牌號碼PM－
    9198號小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○街由東往西方向行駛，
    行經該鎮○○街及大同街口之無號誌交岔路口時，應注意行
    經無號誌交岔路口時，應減速慢行並隨時作停車準備，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況並
    無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然駛入上開路口，致撞
    及原告乙○○騎乘車牌號碼MS5－796號機車，原告受撞擊倒
    地，因此受有右橈骨頭骨折、左橈骨莖突骨折之傷害。爰求
    為判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟， 應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之。但在第1審辯論終結後提起上訴前，不得提起 ；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查：被告所犯過失傷害案件，業經本院於97年6月12日上
    午10時40分審理，並經言詞辯論終結，有審判筆錄在卷可稽
    ，原告於97年6月18日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有該
    起訴狀所蓋收件章在卷可查，則依照前開說明，原告之訴自
    不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
