【裁判字號】    96,上更(一),15
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上更(一)字第15號
上訴人      台穩精密工業股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳漢洲律師
訴訟代理人  陳嘉宏律師
被上訴  人  金台山貿易有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李茂松律師
上列當事人間給付票款等事件，上訴人法定代理人聲明承受訴訟
，本院裁定如下：
      主  文
本件應由乙○○為上訴人之法定代理人承受訴訟。
      理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    尤為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、本件判決後，上訴人台穩精密工業股份有限公司之法定代理
    人變更為乙○○，有上訴人提出之股份有限公司變更登記表
    附卷可稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合。
三、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
