【裁判字號】    96,上,373
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，對於中
華民國97年5月21日本院96年度上字第373號第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達七日內，向本院補繳第三審裁判費新臺幣
3萬1200元，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，逾
期裁定駁回。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，經核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）
  200萬元，第三審應徵裁判費3萬1200元，未據繳納。又按民事
  訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委
  任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
  者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
  姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
  具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
  。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
  上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
  項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
  期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
  以上訴不合法裁定駁回之。」
二上訴人對於本院96年度上字第373號判決提起上訴，未據繳納
  第三審裁判費，亦未委任律師為第三審訴訟代理人。玆依民事
  訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1第4項之規定，
  限上訴人於收受本裁定正本送達七日內，如數逕向本院補繳裁
  判費，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，逾期即
  以裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
