【裁判字號】    95,重上,154
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第154號
上  訴  人    丁○○
              戊○○（即乙○○承當訴訟人）
被上訴人      己○○
              丙○○
              辛○○
              壬○○
              庚○○
              甲○○
上列當事人間因請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國
97年4月23日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
本件訴訟乙○○部分應由戊○○承當訴訟。
    理    由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。則依此反面推之，訴訟程序於裁判前當然停止者，其承
    受訴訟之聲明，更由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件上訴人乙○○於本院判決前之96年12月28日死亡，有
    戶籍謄本可憑，其繼承人戊○○乃檢具戶籍謄本及他繼承人
    拋棄繼承資料等聲明承當訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第177條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
