【裁判字號】    97,上訴,1174
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1174號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
訴字第3585號中華民國97年3月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第4524號、第13034 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○非依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關委託承辦公
務之人，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，
交付賄賂，累犯，處有期徒刑玖月，褫奪公權壹年。有期徒刑部
分減為有期徒刑肆月又拾伍日。
    事  實
一、乙○○前有搶奪、違反麻醉藥品管理條例案件、毒品危害防
    制條例案件前科，並曾於九十一年間因施用第二級毒品及持
    有第一級毒品，經原審法院及本院分別判處有期徒刑三月及
    五月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑七月確定。嗣於九
    十二年間，復因施用第一級毒品案件，經原審法院判處有期
    徒刑十月確定，與上開應執行有期徒刑七月二案接續執行，
    甫於九十三年十二月十九日縮刑期滿執行完畢。旋於九十四
    年間又因施用毒品案件，經原審法院判處應執行有期徒刑一
    年二月確定，甫於九十五年四月二十六日送入臺灣臺中監獄
    執行（指揮書執畢日期九十六年五月二十九日）。
二、緣張岳龍在臺中監獄服替代役，類別為社會治安類之警察役
    （依替代役實施條例第四條第一項、替代役實施條例施行細
    則第三條第一項第一款：擔任矯正機關警衛之輔助勤務等）
    ，負責該監獄之崗哨及各區助勤，包括主管教區收容人接見
    、看病提帶至中央臺等勤務工作（依法務部矯正機關替代役
    男服勤管理要點第九項），為依法令從事於公務之人員，且
    均為得合法進出監所之監所管理人員之一員，不得使受刑人
    持有違禁品及未經檢查而攜入監所之物品，為其職務上之義
    務，並為其監管理人員職責之一。詎乙○○猶不知悛悔警惕
    ，與在臺灣臺中監獄服勤之替代役男張岳龍（業經本院以九
    十六年度上訴字第一四七二號判處罪刑在案），均明知香煙
    、打火機、檳榔、行動電話等物，均係監獄查禁之違禁品，
    張岳龍依規定不得代受刑人乙○○夾帶遞送，乙○○竟仍於
    九十五年五、六月間某日向張岳龍表示是否要零用錢等語，
    進而與張岳龍約定由張岳龍利用監獄管控張岳龍進入管制區
    域之漏洞及提帶人犯之機會，於九十五年五、六月間由張岳
    龍接續夾帶香煙三條、檳榔、打火機十餘個入監予綽號「阿
    華」之受刑人乙○○，及由張岳龍提供手機予乙○○對外聯
    絡一次，乙○○並一次交付三千元之賄絡予張岳龍。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官主動簽分後指揮檢察事
    務官、海巡署臺中機動查緝隊偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承有請張岳龍幫忙夾帶香煙、
    檳榔、打火機入監給伊，並由張岳龍提供行動電話供伊在監
    獄內撥打一次及其曾於監獄內交付三千元予張岳龍之事實，
    惟否認有何行賄犯行，辯稱：伊係因三千元現金在監獄內係
    屬違禁物，才將該三千元交予張岳龍，請張岳龍處理掉，該
    三千元並非向張岳龍行賄之對價云云。惟查，證人張岳龍於
    臺中監獄政風室訪談時陳稱：「我站在信區中央台提帶時，
    有一位受刑人向我接觸，他跟我說最近鐵門不是很嚴，問我
    是否可能幫他帶香菸及打火機、檳榔‧‧‧後來我就幫他帶
    ‧‧‧就拿三千元給我，我總共幫他帶三條大衛香菸、檳榔
    一或二包、打火機十幾個」等語（偵字第17691號影卷第三
    宗第25頁）。又於九十五年八月八日偵查中證稱：「（從中
    賺取多少利差？）我只幫他們帶進去，他們問我要不要零用
    錢，就拿一次三千元，是向受刑人綽號阿華的拿的，幫他帶
    了百樂門香煙三條，檳榔帶一次一包，打火機帶十幾個，手
    機有拿一支給阿華打，他打完就還我‧‧‧這次向他拿了三
    千元零用錢，時間是二、三個月前，六月份左右」等語（偵
    字第17691號影卷第一宗246-247頁）。再於九十五年十二月
    四日偵查中結證稱：「（九十五年五、六月間，有無夾帶香
    煙三條、檳榔、打火機給一個叫『阿華』的受刑人？）有，
    走路工三千元，我幫他買香煙、檳榔、打火機、給他打電話
    等，香煙三條一千五百元、檳榔一百元、打火機一百元至二
    百元，我以前一開始是拿一、二包香煙給他抽，後來他拿三
    千元給我，他說在裡面花不到錢，如果是新收人犯，檢查不
    仔細的話，有可能夾帶現金入監，他說三千元要給我當走路
    工，但我後來（覺得）他給太多了，我買了一些香煙、檳榔
    給他」等語（偵字第17691號影卷第三宗第137頁）。復於原
    審審理時結證：「（是否認識被告乙○○？）在臺中監獄看
    過，他綽號阿華，他是信區的受刑人」、「（是否曾經帶違
    禁物品給被告乙○○？）有，檳榔、香煙、打火機、手機等
    」、「（上開東西是一次帶，還是分次帶？）不同次，攜帶
    時間是從九十五年開始，詳細時間忘記了，一、二天拿一次
    ，有遇到就拿給他，最後一次時間忘記了，各次拿的數量多
    少，現在無法確定，這段時間總共香煙拿了約二、三條、打
    火機十個、檳榔約有二包，手機就是拿出來，他就拿去打‧
    ‧‧就還給我，檳榔、香煙、打火機等總共拿了幾次忘記了
    」、「（交付地點為何？）我帶他去看病時，在中央臺旁邊
    廁所旁交給他」、「（被告是否曾經給你三千元？）有，給
    的時間忘記了，他一次給我三千元，也是在中央臺廁所給我
    」、「（後來三千元如何處理？）自己用掉」、「我是覺得
    被告拿錢給我是走路工的意思」、「（所以拿給乙○○的香
    煙、檳榔、手機都是違禁物品？）是的，除了拿東西給乙○
    ○外，沒有帶其他東西給其他受刑人」、「（一開始為何願
    意幫乙○○帶東西？）因為我常見面，跟他熟，跟他比較好
    ，沒有其他原因」、「（九十五年八月八日檢察官訊問時你
    說『他們問我要不要零用錢‧‧‧』，『他們』是指誰〈提
    示九十五年度偵字第一七六九一號偵查卷一第二四六頁〉？
    ）他們的意思就是指阿華，就是在庭被告乙○○」、「（乙
    ○○叫你把三千元處理掉時，你認為是否還要還他嗎？）我
    覺得不用，我想我有幫他帶東西，應該是報酬」等語（原審
    卷二第90至96頁）。是依證人張岳龍前開證述各情：乙○○
    問伊要不要零用錢，就拿一次三千元予伊，伊覺得這三千元
    是走路工、是報酬等語觀之，被告乙○○確有上揭行賄犯行
    ，已至為明確。被告辯稱其無行賄張岳龍之意思云云，係卸
    責之詞，不足採信。又證人張岳龍於訪談時、九十五年八月
    八日偵查時所為陳述，未經當事人於本院言詞辯論終結前聲
    明異議，視為同意作為證據，且其陳述並無不當取供之情形
    ，本院認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五規定，具有證據能力。另證人張岳龍於九十五年
    十二月四日偵查中所證，亦無不當取供之情形，且經具結而
    陳述，復查無有顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項規定，具有證據能力。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之理由
（一）按貪污治罪條例第二條於九十五年五月三十日修正公布，
      並於同年七月一日施行。該條修正施行前之規定為：「依
      據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例處斷
      ；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之罪者，亦
      同」。修正施行後之規定為：「公務員犯本條例之罪者，
      依本條例處斷」。其立法理由載明係配合刑法有關公務員
      定義規定之修正，酌修該條條文。而刑法第十條第二項於
      九十五年七月一日修正施行前之規定為：「稱公務員者，
      謂依法令從事於公務之人員」。修正施行後之規定為：「
      稱公務員者，謂下列人員：一依法令服務於國家、地方自
      治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從
      事於公共事務，而具有法定職務權限者。二受國家、地方
      自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之
      公共事務者」。其立法理由在於修正施行前有關公務員之
      定義，其規定極為抽象、模糊，於具體適用上，經常造成
      不合理現象，且公務員在刑法所扮演之角色，有時為犯罪
      之主體，有時為犯罪之客體，為避免因具有公務員身份，
      未區別其從事職務之種類，即課予刑事責任，有不當擴大
      刑罰權之情形，而針對公務性質檢討修正。證人張岳龍於
      臺中監獄服替代役，負責該監獄之崗哨及教區助勤，即主
      管教區收容人接見、看病提帶至中央臺等勤務工作，依替
      代役實施條例第二條、第三條、第六條、替代役實施條例
      施行細則第三條第一項第一款之規定，係由內政部役政署
      分派至臺中監獄，依其所服替代役類別（社會治安類之警
      察役）之法令規定，執行勤務，均係依據法令從事公務之
      人，亦均具有法定職務權限，是無論依修正施行前後之貪
      污治罪條例第二條、刑法第十條第二項之規定，其均係公
      務員，修正後規定並無較有利於被告之情形，依刑法第二
      條第一項前段規定，應適用被告行為時即修正前之法律。
（二）次按貪污治罪條例第四條第一項第五款，公務員對於違背
      職務之行為，要求期約或收受賄賂罪，必須行賄人對於公
      務員關於違背職務之行為而行賄為成立要件，若非具有關
      於違背職務之對價關係不能構成本罪；又該罪所謂違背職
      務，係指依其職務範圍內，應為而不為，不應為而為，亦
      即須以該公務員有該項職責為其前題要件，若無此職責，
      固不成立該條款之罪名。然按，刑法上所稱職務上之行為
      ，係指公務員在其職務範圍內所為或得為之事務，非限定
      於其所得決行之事務，只要係其參與辦理之事務，即屬之
      。至貪污治罪條例第四條第一項第五款規定：對於違背職
      務之行為，要求期約或收受賄賂或其他不正利益者，所謂
      違背職務之義務而收受賄賂，係以有職務上之權限而期約
      受賄，並違背職務，使行賄人達到目的為其構成要件。其
      中所謂違背職務，係指對於「職務上之義務有所違背而言
      」，如本不應為而為，或應為而不為者而言（最高法院九
      十五年度臺上字第四七三八號判決意旨參照）。又公務員
      職務上之行為，係指在其職權範圍內所應執行或得執行，
      而不違背其職責義務者而言，如公務員就其職務上應為之
      事項，故意消極不作為或積極以不正當方法為之，以及對
      於職務上不應為之事項故意積極為之，則均屬違背職務之
      行為（最高法院九十三度臺上字第一三五三號判決意旨參
      照）。且查：
（１）刑法第十條第二項第一款所稱「依法令」，係指依據法律
      與命令而言，而此之命令則包括行政程序法第一百五十條
      之法規命令與第一百五十九條所稱之行政規則在內，故其
      後所稱之「法定職務權限」，自指法律與行政命令所定之
      職務。且查替代役實施條例第三條乃明文規定：「本條例
      所稱替代役，指役齡男子於需用機關擔任輔助性工作，履
      行政府公共事務或其他社會服務」。依上論述，替代役男
      被派往監獄擔任備勤、崗哨、安全檢查、警衛巡邏及門禁
      管制等勤務，即屬依法令服務於國家、地方自治團體所屬
      機關而具有法定職務權限者（臺灣高等法院檢察署『因應
      刑法修正相關法律問題座談會』提案第二號之座談會結論
      暨法務部研究意見，見法務部九十五年六月二十八日法檢
      字第○九五○八○二八二七號發文）。
（２）依法務部八十四年十一月二十九日法（八四）監決字第二
      七七七一號函示之「法務部所屬監獄、少年輔育院、技能
      訓練所、看守所、少年觀護所查禁違禁品項目表」，其中
      煙類、酒類（包括含有酒精成份之飲料食品）、引火工具
      （打火機... 等）、非純用乾電池之電器用品、無線電話
      、呼叫器及其他通訊材等物為影響機關安全及戒護管理之
      物品，均屬違禁物品（原審卷二第62、63頁）。且法務部
      八十二年六月九日法（八二）監字第一一三六一號函，亦
      明白揭示「為防制行動電話流入監所，而淪為人犯不法之
      聯絡指揮用途，各監院所希加門禁及各項檢查工作，以及
      對可疑之場舍單位或人員實施突擊檢查，如查有行動電話
      ，應即追查來源，並將涉法者移送法辦，請查照」。堪認
      基於監所之安全及戒護管理，行動電話為監所受刑人不得
      持用之違禁物品。又法務部九十一年十月十五日法矯字第
      ○九一○九○二四八四號函亦明揭：收容人出入監所時應
      實施全身檢查，在檢查工作完成前避免其與雜役接觸（原
      審卷二第69頁）。法務部八十九年一月二十四日法矯字第
      六一號函復明揭：收容人持有之小型電器用品應設立簿冊
      註明收容人編號、姓名、案由... 等資料列管，小型電器
      用品以委託合作社代購者為限，借提、移監之收容人可提
      出原監禁處所之檢查浮籤或其他證明並符合規格規定者，
      經檢查登記後，准許發給持有，未列冊持有之小型電器用
      品之收容人，不得購買乾電池，收容人如情緒不穩，有自
      傷或暴力傾向者，應加強防範將乾電池或小型電器用品（
      含零件）作為自傷或傷人之工具（原審卷二第70頁）。
（３）替代役役男應履行下列義務：遵守政府機關之相關法令、
      遵守主管機關、需用機關與其所屬服勤單位及用人單位所
      定之服勤管理規定及命令、服役期間不得從事兼職、兼差
      及其他營利行為，替代役實施條例第二十四條定有明文。
      又監獄行刑法第六十九條第一項明定：受刑人攜帶或由監
      外送入之財物，「經檢查後」，由監獄代為保管。受刑人
      之金錢及物品保管辦法，由法務部定之；監獄行刑法施行
      細則第十八條明定：受刑人入監時，應告知遵守左列事項
      ：接受檢查，不得有匿藏違禁物品或私自傳遞書信之行為
      ，受刑人有違反前項各款行為之一者，依本法第七十六條
      之規定處理；監獄行刑法施行細則第八十三條明定：送與
      受刑人之飲食及必需物品，應予檢查。其種類及數量依左
      列規定限制之：一、飲食：以食品罐頭、糖果糕餅、菜餚
      水果為限，每次不得逾二公斤。但有損受刑人健康，夾帶
      違禁品或妨害監獄紀律者，不許送入。二、必需物品：被
      、毯、床單、枕頭、鞋襪、毛巾及筆等每次各以一件為限
      ，破損不堪使用時，准再送人。肥皂、牙膏、牙刷、墨汁
      及墨水等，每次各以三件為限。信封每次五十個，信紙一
      百張、草紙二包。圖書雜誌每次三本，報紙每天一份。但
      夾帶違禁品或妨害監獄紀律者不許送入；監獄行刑法施行
      細則第八十五條明定：准許送與受刑人之飲食、物品或依
      本法沒入或廢棄之財物，應設簿登記。
（４）監所管理人員不得為收容人傳遞訊息、金錢或其他違禁物
      品；不得有賭博或其他不當之行為；不得任憑收容人有越
      軌行動或越離戒護視線；收容人如廁應注意有無藏匿夾帶
      物品；員工進出，得檢查其衣服及攜帶之物品；送入或送
      出之書籍信件及其他物品，應檢查之，並注意是項書信物
      品已否准許；發見違禁物品或私自藏匿物品，應列冊登記
      處理，監所管理人員服勤應行注意事項第十三、十四、十
      七、四十一、八十四、九十一、九十八條分別定有明文（
      原審卷二第113-115頁）。
（５）綜觀上列規定，欲送入監獄之物品均須先經檢查，嚴格限
      制受刑人違規持有物品，已至為明確。證人張岳龍既係依
      法在臺灣臺中監獄服勤之替代役男，且為得合法進出監獄
      之依據法令從事公務之人員，則其不得使受刑人持有違禁
      品及未經檢查而攜入監所之物品，自為其職務上所應遵守
      之義務，而為其監獄管理人員職責之一，防止受刑人在監
      獄內私自持有違規物品，自為監獄管理參與人員法定職責
      範圍事務。
（三）又我國刑法業以中華民國九十四年二月二日總統華總一義
      字第09400014901 號令修正公布，並自九十五年七月一日
      施行。被告行為後，其應適用之相關法律已有變更，茲就
      與本案適用有關之條文，比較說明如下：（１）法定刑中
      罰金刑部分：刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正
      後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定
      「罰金：（銀元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以
      舊法即行為時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前
      段規定，本案被告所犯之罪，其法定刑罰金部分，自應適
      用行為時之法律規定決定其罰金部分之法定刑。（２）刑
      法第四十七條累犯規定亦經修正，然被告所犯上開之罪，
      不論依照修正前刑法第四十七條或修正後刑法第四十七條
      第一項規定，均成立累犯，新法並無較有利於被告之情形
      ，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之修
      正前刑法第四十七條累犯之規定。（３）褫奪公權部分：
      從刑附屬於主刑，除法律有特別規定外，依主刑所適用之
      法律，故本件關於褫奪公權部分自應適用修正前第三十七
      條第二項之規定。
（四）證人張岳龍明知其為參與監獄管理之替代人員，不得夾帶
      物品予受刑人及提供行動電話供受刑人使用，臺灣臺中監
      獄亦一再向替代役人員宣導此情，此有台灣臺中監獄九十
      四年十二月一日、九十四年十二月八日、九十四年十二月
      九日、九十四年十二月十三日、九十五年一月四日、九十
      五年一月九日勤前教育規定事項暨政令宣導登記簿影本在
      卷可稽（見偵字第17691 號影卷第三宗），上情自為證人
      張岳龍所明知，其竟猶貪圖被告給予之報酬，而與被告乙
      ○○約定由張岳龍利用監獄管控張岳龍進入管制區域之漏
      洞及提帶人犯之機會，由張岳龍接續夾帶香煙三條、檳榔
      、打火機十餘個入監予被告乙○○，及由張岳龍提供手機
      予乙○○對外聯絡一次之違背職務之行為，並收受賄賂。
      是核被告乙○○所為，係犯貪污治罪條例第十一條第三項
      、第一項之非依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關
      委託承辦公務之人，對於依據法令從事公務之人員關於違
      背職務之行為交付賄賂罪。其期約賄賂為交付賄賂之階段
      行為，不另論罪。被告曾於九十一年間因施用第二級毒品
      及持有第一級毒品，經原審法院及本院分別判處有期徒刑
      三月及五月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑七月確定
      。嗣於九十二年間，復因施用第一級毒品案件，經原審法
      院判處有期徒刑十月確定，與上開應執行有期徒刑七月二
      案接續執行，甫於九十三年十二月十九日縮刑期滿執行完
      畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
      。其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定
      ，加重其刑。又被告乙○○上開犯行，雖係請張岳龍分次
      夾帶物品至臺灣臺中監獄暨打一次行動電話，惟既係一次
      交付財物予張岳龍，應僅成立一罪，檢察官誤認係屬連續
      犯，尚有未合。被告乙○○本件行賄張岳龍請張岳龍夾帶
      進監獄之物品僅為香煙、打火機及檳榔暨打一次行動電話
      ，核其情節亦尚屬輕微，且其交付之財物亦僅三千元，而
      在五萬元以下，爰依貪污治罪條例第十二條第二項之規定
      減輕其刑，並依法先加後減。又被告乙○○於偵審中一再
      辯稱伊是請張岳龍將該三千元處理掉，並非賄賂，矢口否
      認犯罪，就「對價」關係之犯罪要件一再飾詞否認，要難
      認符合在偵查或審判中自白之減輕要件，併此指明。
（五）原審認被告乙○○犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無
      見。惟原判決事實與理由均載明被告乙○○係對於證人張
      岳龍關於違背職務之行為，交付賄賂，然主文卻諭知：「
      乙○○非公務員，對於公務員，關於違背職務之行為，期
      約賄賂‧‧‧」，前後並不一致，自有未合。被告乙○○
      上訴意旨猶執陳詞，否認犯罪，指摘原判決不當，固無理
      由，惟原判決關於被告乙○○部分既有前述可議，自屬無
      可維持，應由本院將原判決關於被告乙○○部分撤銷改判
      。爰審酌被告乙○○前有搶奪、違反麻醉藥品管理條例案
      件、毒品危害防制條例案件前科（見卷附台灣高等法院被
      告前案紀錄表），甫於九十五年四月二十六日再度入監執
      行，復為本案犯行，其犯罪之動機、目的、手段、所生危
      害及犯罪後猶避重就輕，矢口否認犯罪，態度不佳等一切
      情狀，量處如主文第二項所示之刑，並依貪污治罪條例第
      十七條及修正前刑法第三十七條第二項規定，宣告褫奪公
      權一年。再查，被告本案犯罪時間，係在九十六年四月二
      十四日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民
      國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規
      定，就所宣告之有期徒刑減其刑期二分之一。又依中華民
      國九十六年罪犯減刑條例第十四條規定：「依本條例應減
      刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者，比照主刑減刑標準定
      之，其期間不得少於一年」。本件對被告宣告褫奪公權之
      期間為一年，與上開法律規定需「逾一年」之情形不合，
      自無該條規定之適用，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，貪污治罪條例第十一條
第三項、第一項、第十二條第二項、第十七條，刑法第十一條、
第二條第一項前段、（修正前）第四十七條、（修正前）第三十
七條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
貪污治罪條例第11條：
（第1項）：對於第2條人員，關於違背職務之行為，行求、期約
  或交付賄賂或其他不正利益者，處1年以上7年以下有期徒刑，
  得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
（第3項）：不具第2條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
