【裁判字號】    97,上訴,927
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第927號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    在  押）.
聲請人  即
選任辯護人  謝萬生  律師
聲請人  即
選任辯護人  許家瑜  律師
被      告  乙○○
                    在  押）.
上列被告等因97年度上訴字第927號強盜案件，聲請人等聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因強盜案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯為詐欺取財罪，尚非重
    罪，被告乙○○所犯亦非重罪，請准具保停止羈押云云。
三、經查，被告甲○○、乙○○等經檢察官以涉犯刑法第三百二
    十八條第二項、第一項強盜得利罪嫌起訴，經原審審理結果
    認所犯為刑法第三百三十條第一項共同攜帶兇器強盜得利罪
    ，各判處其等有期徒刑七年二月，罪責甚重，顯有羈押之必
    要，聲請人等所請具保停止羈押，自難准許，均應駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
