【裁判字號】    97,上訴,707
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第707號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第158號，中華民國97年2月1日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5907、5983號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：上訴人於本案發生前，
    即已主動自費前往署立彰化醫院參與美沙冬減害計劃，並未
    間斷，積極戒毒之心甚堅；再上訴人有正當職業，務農養家
    育有2名子女，若入監執行，2名子女無人照顧；平時熱心公
    益，頗受好評等，原審對上訴人之悔意顯然不察，請求撤銷
    原判決，從輕量刑云云，並提出行政院衛生署彰化醫院醫療
    費用收據數十二張等附卷為證。惟查本件被告既不否認有施
    用第一級毒品及第二級毒品等犯行，並有尿液檢驗報告在卷
    可證，以及塑膠袋1個、玻璃管吸食器1支扣案為憑，是以原
    審依法予以論罪科刑，並無違誤，又被告於96年 8月29日起
    至行政院衛生署彰化醫院進行美沙冬療法後，並未遠離毒品
    ，復於同年9月11、12日、11月20日各施用海洛因毒品1次，
    要難以參加美沙冬療法，有心戒斷毒癮為由，作為可從輕量
    刑之依據，原審量刑亦無不當，被告上訴為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
