【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第66號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
聲請人對臺灣臺中地方法院92年度簡上字第234號確定判決，及
同院97年度聲再字第3號事件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟事件，應由何法院管轄審判，民事訴訟法定有明
    文以資遵循。雖然民事訴訟法第23條有指定管轄之規定，但
    必須具備：(一)有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判
    權，或因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公平者。(二)
    因管轄境界不明，致不能辨別有管轄權之法院者等上開二種
    情形，始可由直接上級法院依當事人之聲請，或受訴法院之
    請求，而為指定管轄。
二、本件聲請指定管轄，僅列上開民事訴訟法第23條第1項第1款
    之條文，作為聲請之理由，惟上開訴訟事件，有何種情事，
    合乎民事訴訟法第23條第1項第1款之情形，並未具體說明，
    更未提出任何佐證，僅附本院97年6月10日中分鎮民字第097
    0000342號函及臺灣臺中地方法院97年5月26日中院彥文字第
    0970000695號函，及97年5月8日向臺灣臺中地方法院院長之
    陳訴狀一件，並未說明上開函、件，與其聲請指定管轄有何
    關連。自難認其聲請有何正當之理由，自無從准許，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
