【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第55號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間訴訟救助事件，抗告人對於本院民
國97年5月29日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告，民事訴訟法第四百八十四條規定甚明。此所謂裁定
    係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及
    其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（最高
    法院74年台聲字第30號判例參照）。
二、查本件訴訟抗告人即再審原告就本院96年度上易字確定判決
    提起再審，其聲明略以求為判命再審被告給付再審原告新台
    幣五十七萬一千二百九十四元及自95年7月25日起加計法定
    遲延利息（嗣後追加至703,294元），是其利益未超過新台
    幣150萬元，不得上訴第三審，則本院就屬於本訴訟事件之
    裁定包括訴訟救助在內，不得抗告，抗告人認為得抗告自屬
    有誤，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
