【裁判字號】    97,上訴,771
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第771號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第65號，中華民國97年 2月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1797、2035號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊涉案被捕時，已參加
    法務部之「毒品減害計畫」，以美沙冬替代療法戒除海洛因
    毒癮，深感悔悟，請求從輕量刑云云。惟查本件原判決在審
    酌被告施用毒品之素行、經戒治及刑罰之執行猶未能戒除、
    及在本案所犯施用第一級毒品罪之情節、所生危害、及其犯
    罪後之態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，被告自96年11
    月 7日起在行政院衛生署草屯療養院參加美沙冬規則治療等
    一切犯罪情狀，在依累犯規定加重其刑之後，就被告所犯之
     2次施用第一級毒品罪，分別判處有期徒刑10月、10月，核
    無量刑不當之情事，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
