【裁判字號】    97,上訴,818
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第818號
上  訴  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
訴字第1594號中華民國97年2月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第14390號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
  ┌──────────────────────────────┐
壹│被訴事實及理由                                              │
  └──────────────────────────────┘
一、公訴意旨略以：被告戊○○為執業代書，其於民國94年1月
    間，受乙○○、丙○○、甲○○、己○○（甲○○、己○○
    為夫妻）等王氏家族及曾氏家族共有人委任，向台中縣大里
    地政事務所辦理台中縣霧峰鄉○○○段六股小段246、2 47
    、249至254等地號土地（下稱系爭土地）之分割、鑑界等業
    務，為執行業務之人，並因而取得上開共有人之國民身分證
    、印章、印鑑證明書等相關登記原因證明文件。詎戊○○明
    知辦理分割共有土地，應先取得共有人之協議始可為之，竟
    於共有人乙○○、丙○○、甲○○、己○○就系爭土地之分
    割方法，尚未與曾氏家族共有人達成協議之際，基於偽造私
    文書、行使偽造私文書及使公務員登載不實之概括犯意，先
    於94年1月11日，於未告知乙○○、丙○○、甲○○、己○
    ○之情形下，以代理人自居，擅自偽造系爭土地之分割協議
    書及分割圖說各3份，表示乙○○、丙○○、甲○○、己○
    ○同意分割協議書及分割圖說之分割方法，並以乙○○、丙
    ○○、甲○○、己○○等人留存之印章，偽蓋其等4人之印
    文在上揭分割協議書上；後又於94年3月4 日，擅自偽造系
    爭土地所有權分割契約書3份，表明乙○○、丙○○、甲○
    ○、己○○同意系爭土地之分割，並以乙○○、丙○○、甲
    ○○、己○○留存之印章，偽蓋其等4人之印文在系爭土地
    所有權分割契約書上。偽造完成後，戊○○即先後於94年3
    月3日、3 月4 日，持上揭土地分割協議書、分割圖說及所
    有權分割契約書等資料，至台中縣大里地政事務所及台中縣
    稅捐稽徵處行使，並連續在土地登記申請書備註欄內、台中
    縣稅捐稽徵處94年3月印花稅大額憑證應納稅額繳款繳納書
    納稅義務人欄內，偽造「乙○○」、「丙○○」、「甲○○
    」及「己○○」之署押或偽蓋前開印文，致該地政事務所及
    稅捐稽徵處承辦之公務員陷於錯誤，將此不實事項登載在其
    職務上所掌管之公文書，而於94年3月15日據以辦理系爭土
    地之所有權分割登記，致生損害於乙○○、丙○○、甲○○
    、己○○及台中縣大里地政事務所對於共有土地分割登記管
    理之正確性。嗣乙○○、丙○○、甲○○、己○○發現上情
    ，遂對戊○○提出告訴。因認被告連續涉犯刑法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪及同法第214條之使公務員登載
    不實罪嫌。
二、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，係以下列事證為其論據：
  (一)被告於偵查中坦承系爭土地分割案件之土地分割協議書、分
    割圖說為其所繪製。
  (二)告訴人乙○○、丙○○之子王遠山、甲○○、己○○於偵查
    中之指訴。
  (三)台中縣大里地政事務所函送之相關土地登記簿、土地登記謄
    本、地籍圖謄本、辦理分割登記案文件及台中縣稅捐稽徵處
    94年3月印花稅大額憑證應納稅額繳款繳納書，可證明系爭
    土地之原共有狀態及被告辦理分割登記程序中偽造文書之情
    形。
  (四)證人林曾美綢、曾美桃及楊曾秀琴於偵訊中之證言，可證明
    被告未使共有人就系爭土地分割之方法達成協議，即逕依己
    意辦理系爭土地分割之事實。
  (五)台中縣大里地政事務所94年12月30 日函，可知土地協議分
    割應先取得全體共有人之協議之事實。
  ┌──────────────────────────────┐
貳│證據能力方面                                                │
  └──────────────────────────────┘
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，然經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。查本案採為判決基礎之被告以外之人
    於審判外之陳述，固屬傳聞證據，惟被告就該審判外之陳述
    ，及就本案採為判決基礎之文書資料，均未曾於言詞辯論終
    結前爭執其證據能力或聲明異議，本院審酌上開陳述作成時
    之情況，並無違法取證之瑕疵，認以之作為證據為適當，揆
    諸上開規定，該審判外之陳述及文書資料均有證據能力，先
    予敘明。
  ┌──────────────────────────────┐
參│本院得心證之理由                                            │
  └──────────────────────────────┘
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項及第301條第1項，分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係指
    適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字第816號、29
    年上字第3105號、30年上字第1831號、40年台上字第86號及
    76年台上字第4986號等判例意旨參照）。
二、訊據被告堅詞否認有上揭偽造文書等犯行，並辯稱：
  (一)被告係於93年年底，應張如汶、林汎榮之邀，與蘇秋絨、楊
    萬發商討系爭土地分割、買賣事宜，嗣與蘇秋絨、楊萬發相
    約至乙○○住處討論共有物分割，經王家兄弟確定分割方案
    後，由蘇秋絨會同被告與曾氏家族簽訂買賣契約，並約明需
    先行辦理共有物分割完成後，再行交付價款，故曾氏家族於
    簽約完成後，均同意交付便章委託被告與王氏家族兄弟處理
    分割事宜，惟所需費用概由買方即張如汶、林汎榮負擔。被
    告取得曾氏家族委任後，再度會同蘇秋絨、楊萬發前往王家
    討論，並收取土地所有權狀、戶口名簿影本、便章等相關證
    件，便於處理土地分割事宜。
  (二)被告取得上開證件後，遂於94年1月11日申請地政機關進行
    土地分割，至同年3月初完成後，依據分割成果，製作系爭
    土地共有物分割所需文件，通知王氏家族蓋用印鑑章，於會
    中除告知分割成果，並由乙○○之長子參閱所有文件後，交
    付印鑑證明書，並於其上寫明限共有物分割使用。
  (三)被告係依王氏家族之指示為本件土地分割，如乙○○因有2
    子，故於土地分割時，將其現有之使用位置按其持分面積再
    細分為二，即台中縣霧峰鄉○○○段六股小段247-2、247-3
    地號土地，以供其日後移轉予2子之用。又丙○○亦有2 子
    ，因其土地為長條形，為求平均分配、地界完整性及便於管
    理，需與甲○○配合，因而本件分割方案中，丙○○分得之
    土地面積較其應有之持分面積短少195平方公尺，甲○○則
    增加195平方公尺，分割完成後，甲○○應將其增加部分移
    轉予丙○○。又丙○○、甲○○及己○○，係依照其等現分
    管使用位置分割並分配土地。
  (四)本件土地分割討論，皆在乙○○住宅進行，其長子均有參與
    ，被告辦理本件土地分割及共有物分割前後歷時2、3 個月
    ，係依照共有人協議結果辦理製作協議書及分割圖說；惟因
    分割結果，甲○○及己○○均依照其等現分管使用位置分割
    並分配其土地，其等係因與毗鄰土地者交換手續糾紛，而誆
    稱其等所分配之土地為鄰人、水溝及道路所佔用。另甲○○
    不願將其多分得之土地，返還予其二哥丙○○。乙○○則因
    早年共有時已越界使用他共有人之土地，於分割完成後，鑑
    界時發覺應返還之土地甚多，不肯返還，告訴人等因而提出
    告訴。
三、經查：
  (一)被告戊○○從事代書工作，於94年1月間，受告訴人乙○○
    、丙○○及甲○○、己○○夫妻等人及其他曾姓共有人委任
    ，辦理坐落臺中縣霧峰鄉○○○段六股小段246、247、249
    至254等地號共有土地之分割事宜，因而保管上開共有人交
    付之國民身分證、印章、印鑑證明書等相關登記原因證明文
    件，並進而製作系爭土地所有權分割契約書、分割協議書、
    分割圖說等情，業據告訴人指訴在卷，並為被告所不爭執，
    堪信屬實。
  (二)茲應究明者，為被告受委任辦理系爭土地分割事宜，其製作
    之所有權分割契約書、分割協議書、分割圖說等，是否未經
    告訴人之同意而擅自為之，詳述如下：
  (1)依證人即告訴人等於原審審理中證述之內容觀之：
  證人即告訴人甲○○於原審審理中具結證稱「為了要辦理分
    割系爭土地，我有拿印鑑證明、土地所有權狀、身分證影本
    、一顆便印給被告與蘇秋絨他們，印鑑證明上我有特別註明
    限分割使用。當時在乙○○家，現場有蘇秋絨、楊萬發、被
    告、乙○○。當時我有在一張普通紙上大約畫一下分割的位
    置、面積給被告看，說我大約想要如何分割，我跟我太太的
    部分也要分開，不要再繼續共有」等語，並坦認卷內與其相
    關之系爭土地分割標示變更登記、共有物分割登記之土地登
    記申請書上，所蓋用之「甲○○」印鑑章，是伊拿給被告當
    面蓋用的，蓋完伊就將印鑑章收起來，只有便印讓被告拿走
    。伊是高農畢業，本案之前伊就知道印鑑證明、印鑑章的用
    途等情。
  證人即告訴人己○○於原審審理中具結證稱「我是在我大伯
    乙○○家第一次見到被告，當時我們是去請印鑑證明，準備
    要辦理分割土地。當時我們有向被告說如果要分割，我們共
    有土地四周圍被侵占的部分要追討回來，才能分割。我當天
    與被告談完後，有拿印鑑證明、便印給被告，被告說要作為
    分割土地用。我嫁過門後有聽我先生說，我們的土地有被人
    越界，我們也有越到別人的土地，大家都有互相侵入一些土
    地」等語，並坦認卷內與其相關之系爭土地分割標示變更登
    記、共有物分割登記之土地登記申請書上，所蓋用之「己○
    ○」印鑑章，是伊丈夫甲○○跟伊拿去給被告蓋用的等情。
  證人即告訴人乙○○於原審審理中具結證稱「楊萬發介紹被
    告與蘇秋絨來我家，說土地要分割，所有的費用他們要出，
    蘇秋絨與被告來我家很多次。我有交給被告土地所有權狀、
    便印、註明限分割使用的印鑑證明，當時有我、被告、蘇秋
    絨、甲○○、己○○在場。我跟被告說我有兩個兒子，所以
    這次分割我想要直接分成兩塊，以後要分給我兩個兒子比較
    方便。目前我實際分割取得的土地，與我原先分管耕作的部
    分大致相同，沒有變動」等語，並坦認卷內與其相關之系爭
    土地分割標示變更登記之土地登記申請書上，所蓋用之「乙
    ○○」印鑑章，是伊拿給被告當面蓋用的，被告說要分割，
    蓋完被告就將印鑑章還伊，只有便印讓被告拿走等情。
  證人即告訴人丙○○之子王遠山於原審審理中具結證稱「被
    告透過中間人蘇秋絨、楊萬發到我家談分割土地的事。他們
    大約在93年12月間到我家，當時我父親沒有意願要分割，但
    最後我父親有同意分割。我父親有拿便印、土地所有權狀給
    他們，我父親的印鑑章是我拿出來交給被告蓋的，印鑑章是
    蓋同意分割的那份資料，印鑑章沒有交由被告帶走。之後我
    父親有託甲○○將印鑑證明交給被告。我們讓被告在文件上
    蓋章，表示要讓他辦理分割」等語。並坦認卷內與其父丙○
    ○相關之系爭土地分割標示變更登記、共有物分割登記之土
    地登記申請書及共有土地所有權分割契約書上，所蓋用之「
    丙○○」印鑑章，均是真正的；另土地分割協議書上所蓋用
    之「丙○○」印文，為其等當時交給被告的便印蓋用出來的
    等情。
  綜觀上開告訴人之證詞，參以卷附系爭土地於94年3月15日
    辦理分割登記之所有文件影本，可知告訴人乙○○、丙○○
    、甲○○、己○○等人除委任被告辦理系爭土地之分割登記
    事宜，交付土地所有權狀、身分證明文件、便印、印鑑證明
    等辦理土地分割需用之重要證件予被告外，尚分別將印鑑章
    交予被告蓋用、或親自蓋用於土地分割標示變更登記、共有
    物分割登記之土地登記申請書、共有土地所有權分割契約書
    上，自難認被告有偽造告訴人印文之行為。
  (2)再詳究告訴人於偵查中之指訴內容如下：
  告訴人乙○○於偵查中係指稱「（問：於94年4月20日擅自
    將你所有在霧峰鄉○○○段六股小段247地號之建築物所在
    的基地辦理移轉登記給林汎榮、張如汶，而且被告未向臺中
    縣大里地政事務所申請鑑界，因而告戊○○背信罪？）是」
    、「（問：被告有何違背任務的行為？）因為土地產權有糾
    紛，他分割部份沒做好」、「（問：你有何損害？）現在的
    地主要把屋子毀掉，我現在才知道可以向原地主買共有地，
    這部份代書當時沒講」等語（見94年度交查字第416號卷宗
    第74頁）。
  告訴人甲○○於偵查中係指稱「（問：是否因為戊○○未經
    你同意，於94年4月20日將你所有位於霧峰鄉○○○段六股
    小段249地號土地分割後，擅自申請移轉登記給林汎榮、張
    如汶，而告戊○○偽造文書罪？）是」、「（問：是否因為
    你僅委託被告辦理土地鑑界及分割，而被告未向大里地政事
    務所申請鑑界，且於94年4月20日擅自申請將分割後的土地
    辦理移轉登記給林汎榮、張如汶而告戊○○背信罪？）是」
    、「（問：有無將你的印鑑章交給被告辦理土地分割事宜？
    被告是否擅自使用你的印鑑章而將土地移轉登記給林汎榮、
    張如汶？）有。印鑑證明我有寫說僅用於分割使用，被告私
    自移轉給林汎榮、張如汶，地號246、251之土地也是同樣情
    形」等語（見94年度交查字第416號卷宗第75頁）。
  告訴人己○○於偵查中係指稱「（問：是否因為戊○○未經
    你同意，於94年4月20日將你所有位於霧峰鄉○○○段六股
    小段249地號土地分割後，擅自申請移轉登記給林汎榮、張
    如汶，而告戊○○偽造文書罪？）是。他未經過我同意」、
    「（問：是否因為你僅委託被告辦理土地鑑界及分割，而被
    告未向大里地政事務所申請鑑界，且於94年4月20日擅自申
    請將分割後的土地辦理移轉登記給林汎榮、張如汶而告戊○
    ○背信罪？）是」、「（問：有無將你的印鑑章交給被告辦
    理土地分割事宜？被告是否擅自使用你的印鑑章而將土地移
    轉登記給林汎榮、張如汶？）有。被告私自使用我的印鑑證
    明去辦買賣」等語（見94年度交查字第416號卷宗第76頁）
    。
  告訴人丙○○之代理人王遠山於偵查中指稱「（問：是否告
    戊○○偽造文書、背信等罪？）只有背信，沒有偽造丈書」
    、「（問：是否因為丙○○僅委託被告辦理土地鑑界及分割
    ，而被告未向大里地政事務所申請鑑界，且於94年4月20日
    擅自申請將分割後的土地辦理移轉登記給林汎榮、張如汶而
    告戊○○背信罪？）還沒分割，已經買賣過戶了」、「（問
    ：丙○○有無將印鑑章交給被告辦理土地分割事宜？被告是
    否擅自使用丙○○的印鑑章而將土地移轉登記給林汎榮、張
    如汶？）有。是」等語（見94年度交查字第416號卷宗第76
    、77頁）。
  依照告訴人乙○○、丙○○、甲○○、己○○等人於偵查中
    所為上揭指訴內容觀之，其等均係指稱被告未向大里地政事
    務所申請鑑界及將分割後之土地辦理移轉登記予第三人，乃
    均未指訴被告有何偽蓋告訴人印鑑而擅自辦理系爭土地分割
    登記之行為，由此益證告訴人乙○○、丙○○、甲○○、己
    ○○等人於原審審理時證述之情節均與事實相符，難認被告
    有偽造私文書或行使偽造私文書等行為。
  (三)至證人林曾美綢、曾美桃及楊曾秀琴固於偵訊中陳述不清楚
    共有土地如何分割，均交予代書辦理等語（見94年度他字第
    2361號卷宗第17頁）。惟證人即系爭土地曾姓共有人之一曾
    德福於原審審理中具結證稱「我們曾家當時有全權委託被告
    去辦理本件土地分割的事情，有關分割協議的內容，我們完
    全授權被告去處理，分割過程中沒有跟王家的人接觸，我們
    一切都委託被告，本件我們共有土地全部都賣給林汎榮」等
    語，可知被告確有獲得曾姓家族全體共有人之同意及授權，
    辦理系爭土地分割相關事宜，亦難僅憑證人林曾美綢、曾美
    桃及楊曾秀琴於偵訊中之陳述，遽認被告有偽造私文書或行
    使偽造私文書等行為。
  (四)再依曾參與系爭土地分割事宜之證人所為下列陳述觀之：
  (1)證人蘇秋絨於原審審理中具結證稱「系爭土地原有21個共有
    人，為了解決土地分割問題，我曾4次到王家討論分割事宜
    ，當時的分割草圖是由甲○○提供的，當時也曾提到假如互
    相有侵犯到分割後土地，由買方林汎榮負責修復圍牆，因為
    乙○○的土地在分割後，原有的圍牆可能會侵入到林汎榮分
    得的土地。印象中我在93年11月底、12月初，就開始到王家
    談分割事宜，最後一次為12月底，當時王家兄弟內部有些問
    題，印鑑證明沒有辦法一次全部拿出來，所以去了好幾次。
    我都是去乙○○家裡談，甲○○、己○○也有過去乙○○家
    裡一起談，另外一個丙○○則沒有過去乙○○家，所以我另
    外單獨去丙○○霧峰鄉○○路的家談。當時我有帶專業的代
    書就是被告過去，因為土地有好多筆，我沒有刻意去記地號
    ，而且土地分割我也不是很懂，所以就由被告跟王家人談分
    割事宜。本件因土地共有人太多，所以後來決定先分割好再
    談買賣。這件買賣，曾家方面有17名共有人，該17無法同時
    出面處理買賣事宜，所以這17個人就委託我與被告全權處理
    本件土地買賣及分割事宜，簽訂買賣契約書時，被告也有當
    場宣讀契約書內容給17個人聽。因為曾、王兩家他們為了土
    地分割的事情已經吵好幾年了，分割過程中，我們也談到所
    有分割費用王家不出錢，都由我們買方就是林汎榮負責，所
    以到最後王家也沒有出任何分割費用。我當時有跟他們提到
    曾家要賣土地，希望王家儘量配合，所以費用王家不用出，
    且分割草圖也由王家擬定。我們談成後，王家人就把他們印
    章、身分證影本、印鑑證明交給我和被告帶回去辦理分割。
    他們有在印鑑證明上特別加註只限辦理分割使用」等語。
  (2)證人楊萬發於原審審理中具結證稱「當初是乙○○說要分割
    ，他說這塊土地要分割，談了好幾次都談不成，我就跟他說
    不然我幫你，若有分割成你要請我，他說好。我有到過乙○
    ○家談分割的事，他們說他們兄弟要分割土地，有談細節，
    要我們順便把他們兄弟的部分分割好。他們後來拿印章或印
    鑑證明給被告時，也有寫明限分割使用。甲○○有拿畫好的
    圖說明要如何分割」等語。
  (3)核證人蘇秋絨、楊萬發與被告間並無親誼，應不致故為有利
    被告之陳述，且告訴人等均為智慮成熟之人，若未事先同意
    本件分割方案，豈可能草率交付前述登記原因證明文件予被
    告，並輕易將印鑑章交予被告蓋用於土地登記申請書、共有
    土地所有權分割契約書等足以發生土地分割、所有權變動效
    果之重要文件上？實難信被告有未得告訴人等同意，擅自決
    定分割方案之行為。
  (五)綜上所述，本件被告所辯上情，尚非不可採信，堪認被告應
    係獲得告訴人及其他曾姓共有人全體之同意及授權，始辦理
    系爭土地分割相關事宜。此外本院復查無其他積極證據足資
    證明被告有檢察官所指之上開犯行，被告犯罪猶屬不能證明
    。至被告受委任辦理系爭土地分割相關事宜，是否有告訴人
    等於偵查中指訴之委任人要求在分割登記前先辦理鑑定界址
    ，或分割後原應有部分比例與所有權範圍有所增減致需辦理
    後續相關事宜，而被告卻未依約為之等情事，係屬被告是否
    善盡受任人責任之問題，仍難逕認被告有偽蓋告訴人印文或
    偽造文書等行為。
四、原審因認本件罪證不足，而為被告無罪之諭知，並無違誤。
    按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院92年度台上字第128號判例參照）。本件查
    無證據證明被告有檢察官所指之犯行，已見前述，檢察官仍
    執陳詞提起上訴，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
