【裁判字號】    97,上訴,988
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第988號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第690號，中華民國97年3月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第333號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決所載之「前因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第 745號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年 3月11日釋放，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第 986號為不起訴處分
    確定」均更正為「前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第 745號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年3月1日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第986號為不起訴處分確定」）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出有利之證據及辯解，對相
    關證據之證據能力亦未異議，其所述現已無施用毒品，且也
    接受美沙酮治療云云並非得以寬減之事由，本院審酌被告施
    用毒品素行、犯後態度等情，認原審量刑尚屬妥適，被告上
    訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
