【裁判字號】    97,上易,960
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第960號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第16
號中華民國97年4月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第10673號），提起上訴，本院判決如下
：
      主  文
原判決撤銷。
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之活動板手、鐵鋸
、Ｃ型板手各壹支、虎頭鉗支均沒收。
      事  實
一、丙○○有多次竊盜前科，經台灣彰化地方法院判刑後仍不知
    悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月15日
    14時30分許，持其所有客觀上可供兇器使用之「活動板手」
    、「鐵鋸」、「C型板手」各1支、「虎頭鉗」3支為工具，
    利用乙○○位於彰化縣彰化市○○路○段237巷65號住處之後
    門未上鎖之機會，侵入該屋內（無故侵入住宅部分，未據告
    訴），竊取乙○○所有之鋁質A型馬梯1個，得手後，正欲離
    去之際，為警當場查獲，並扣得其所有供竊盜犯罪所用之工
    具「活動板手」、「鐵鋸」、「C型板手」各1支、「虎頭鉗
    」3支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查、原審及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證述之內容大致相
    符 (被告對乙○○警訊所述於本院審理時並無異議，本院審
    酌乙○○警訊所述無何不當，有證據能力)，並有扣案之「
    活動板手」、「鐵鋸」、「C型板手」各1支、「虎頭鉗」3
    支及贓物認領保管單在卷可按，被告自白與事實相符，應可
    採信。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按扣案之活動板手、鐵鋸、C型板手、虎頭鉗均係鐵製，客
    觀上顯可供兇器使用，核被告丙○○所為，係涉犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。原審予以論罪科刑固
    非無見，然查原審就扣案被告所有供犯罪使用及預備用之活
    動板手、鐵鋸、C型板手、虎頭鉗均未諭知沒收，亦未說明
    不予沒收之理由，尚有未洽，檢察官以此為由上訴有理由，
    應由本院將原審判決撤銷改判，爰審酌被告有多次竊盜前科
    (見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表)，素行不佳，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取物品價值不高暨犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。扣案之活動板
    手、鐵鋸、C型板手各一支、虎頭鉗三支係被告所有供犯罪
    使用及預備用之物業據被告供承在卷，依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百二十一
    條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
