【裁判字號】    97,聲減,358
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第358號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）於87
    年犯殺人未遂罪，主動向承辦員警自白犯罪，符合中華民國
    96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，為此聲請裁定減刑等
    語。
二、按對於中華民國96年罪犯減刑條例第3 條（以下稱本條例）
    所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起
    3個月內自首而受裁判者，依第2條第1 項規定予以減刑，本
    條例第6條定有明文。是聲請人所犯之罪如符合本條例第3條
    所定不予減刑之情形，亦非符合自首要件而受裁判者，其向
    最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以不符合減刑
    要件為由，予以裁定駁回。
三、經查：
    (一)本件聲請人甲○○因於87年10月11日清晨4 時許犯殺人未
      遂罪，經本院於民國89年1 月13日以88年度少連上訴字第
      167 號刑事判決判處有期徒刑七年確定在案，此有本院88
      年度少連上訴字第167 號刑事判決及本院被告前案紀錄表
      等各1 份在卷可稽。準此，本件聲請人聲請減刑部分，業
      經本院調卷詳查，殺人未遂罪係本條例第3條第1項第15款
      所規定之「271 條」範圍內，且聲請人所犯之罪經本院所
      宣告之徒刑顯逾有期徒刑1年6月之刑者，核屬不予減刑之
      情形。
    (二)按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案件已
      發覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為
      自白，不能認為自首；另裁判上之一罪，其一部分犯罪既
      已因案被發覺，雖在檢察官或司法警察官詢問中被告陳述
      其未發覺之部分犯罪行為，並不符合刑法第62條之規定，
      不應認有自首之效力（最高法院95年度台上字第1785號判
      決意旨參照）。細觀上開本院刑事判決全文，理由欄所載
      聲請人在警詢中及原審法院審理中均坦承犯罪一節，僅可
      認為自白。同時上開本院刑事判決中完全未提及聲請人符
      合自首之要件，核顯未合自首之要件。綜上論結，是聲請
      人遽向本院聲請減刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
      如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
