【裁判字號】    97,上易,1017
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1017號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第317號，中華民國97年4月2日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第422號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。榔
頭及油壓剪各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第1794號判決判處有
    期徒刑十月確定，入監執行後，於95年12月17日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，竟與黃榮煌（另行審結）、許朝輝（通緝
    中）結夥三人而共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年11月14日19時許，由黃榮煌駕駛其不知情之兄黃榮華
    所有之車牌號碼7073-DF號自小客車，搭載甲○○、許朝輝
    前往位於彰化縣福興鄉○○村○○路○段720號之房屋前，
    推由甲○○與許朝輝分持客觀上足供兇器使用、屬黃榮煌所
    有之榔頭、油壓剪各一支下車後，即由甲○○持榔頭將裝設
    於上開房屋外牆上之塑膠管擊破，使塑膠管內之電纜線露出
    ，復由許朝輝以油壓剪將電纜線剪斷，而竊取乙○○所有約
    五十公尺長之電纜線，黃榮煌則負責把風。其等得手後，旋
    將所竊得之電纜線運往甲○○位於彰化縣福興鄉○○村○○
    街29之1號住處藏放，並由甲○○以美工刀將上開覆蓋有PVC
    之電纜線外皮予以剝除，取得內部之銅線，再變賣予不詳之
    人，所得由黃榮煌、甲○○及許朝輝朋分花用。嗣經警據乙
    ○○所記車牌號碼，循線查獲黃榮煌，復持搜索票於甲○○
    之上開住處，搜得大量遭剝皮棄置之電纜線外皮，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即共
    犯黃榮煌於警詢、偵查中供述之情節一致，且與證人即被害
    人乙○○於警詢時指證之情節相符，此外復有採證照片二張
    在卷可按，足認被告之自白與事實相符。本件事證已臻明確
    ，被告上揭加重竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之
    加重竊盜罪。被告與共犯黃榮煌、許朝輝間，就上開加重竊
    盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同正犯。又查
    被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經原法院以
    94年度訴字第1794號判決判處有期徒刑十月確定，入監執行
    後，甫於95年12月17日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。原審雖予被告論科，惟榔頭、油壓剪各一支，係共
    犯黃榮煌所有，供犯本件竊盜罪所用之物，業據被告於本院
    審理時供明在卷，原審未予沒收，亦未說明不予沒收之事由
    ，即有未合，檢察官上訴執此指摘原判決不當，為有理由，
    應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告正值青年，不思正當方
    式謀生，僅因缺錢花用，即結夥、攜帶兇器行竊，破壞社會
    秩序匪淺，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手
    段、方法等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑示懲。供
    犯罪所用之榔頭、油壓剪各一支，係共犯黃榮煌所有，業據
    被告陳明在卷，雖未扣案，然無法證明業已滅失，爰均依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第4款、第28
    條、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄：
刑法第321條第1項第3款、第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
