【裁判字號】    97,上易,991
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第991號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97年4
月15日第一審判決（96年度易字第1093號，聲請簡易判決處刑案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度調偵續字第1 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告丙○○聲請本院向苗栗縣頭份鎮為公醫院、竹
    南慈幼醫院調查告訴人乙○○以往就醫住院證明，證明告訴
    人以往喝醉酒出車禍住院不只一次，及其精神上有問題云云
    。然告訴人於本案發生之前究否曾因酒後騎車發生車禍受傷
    ，與本案被告是否有於原審判決所載時、地傷害告訴人之行
    為，並無任何關連性；另觀告訴人自警詢、偵查、原審審理
    供、證述時所為詢答內容，其表達清晰、流暢，並無夾雜不
    清，不知所云為何之情。是被告認告訴人精神有問題及欲調
    查告訴人以往就醫紀錄用以證明其並無傷害告訴人之事實，
    核無必要。此外，被告在本院未提出其他有利之證據及辯解
    ，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
