【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第3條規定，債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務。即債務人得依其自身情形，例如經濟狀況、收入情
    形等，選擇為更生或清算之聲請。惟債務人若全無財產、將
    來無固定收入或財產不足清償費用之情形，若聲請更生，因
    難支付更生程序進行所必需之付之費用，亦幾乎難以期待債
    權人會議可決更生方案，進行該程序反而浪費法院及利害關
    係人之勞力、時間、費用，並延滯債務人盡速利用清算程序
    重建其經濟生活之時機。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人甲○○目前有不能清償債
    務之情事，且並無固定薪資收入及固定執業所得，每月僅領
    微薄之薪水，但仍有更生之意願，願忠實、誠信地履行更生
    方案，能償還之金額約在新臺幣4500元。
三、經查：
(一)、依聲請人所提出之國稅局95年度及94年度綜合所得稅各類所
    得資料清單可知，債務人並無所得資可據；又經本院依職權
    調閱國稅局財產歸屬資料清單得知債務人名下亦無任何財產
    可供清償債務。
(二)、又依勞保局電子閘門查詢作業顯示聲請人於84年8月11日以
    每月投保薪資退保後，未再加入健保。亦即聲請人並無固定
    薪資所得。又聲請人所提出之97年1至3月份之薪資袋觀之，
    聲請人每月僅領3900元之微薄之收入。扣除其生活必要支出
    所需之費用後，並不足清償清償其債務。且於96年8月31日
    又因身體狀況不佳而離職，亦有聲請人提出詠鉅企業有限公
    司之離職證明可按。
(三)、又依聲請人提出之債權人欠款明細資料觀之，無擔保債務還
    款計畫所載，台新銀行每月須還6296元，大眾銀行每月須還
    3508元，及其他債權銀行總加計算每月須還18207元，聲請
    人預估每月可還4500元，與上開債權金額有段差距，且聲請
    人亦無提供固定薪資、執行業務所得或其他固定收入可資斟
    酌，已如前述，依上開所查得之資料及說明可知，債務人全
    無財產、將來無固定收入或財產，顯然聲請人亦有不足預納
    進行更生之必要情形。因之，綜上所述，自應駁回聲請人更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                  民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
