【裁判字號】    97,訴,669
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第586、828號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合
議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因伍包（驗後淨重肆點貳壹公克）沒收銷燬之；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因伍包
（驗後淨重肆點貳壹公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案第一級毒品海洛因伍包（驗後淨重肆點貳壹公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除以下補充外，餘引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
（一）犯罪事實補充：
(1)、於97年1月24日上午9時30分許採尿回溯26小時內之某時，在
    臺南市○○區○○路6段721巷316弄130號，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因乙次。
(2)、於97年3月12日下午在臺南市○○區○○路6段721巷316弄13
    0號，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
（二）證據補充：甲○○於本院審理時之自白及法務部調查局鑑
      定書。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告於90年間，違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    分別判處有期徒刑5月、1年、1年及3月確定，經定應執行刑
    為有期徒刑2年5月，而於95年5月24日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，二罪均應依累犯規定加重其刑。。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治處分及
    判處罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品
    僅屬戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本
    件犯罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末5包（驗後淨重4.21公克），為第一級
    毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定書乙只附卷足參，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
