【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例竊盜等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告涉犯幫助販賣毒品案件，經法院裁定羈
    押，被告依法聲請以新臺幣（下同）5萬元交保，交保後被
    告會居住在位於高雄縣路竹鄉○○村○○路16號哥哥之住處
    ，不會居無定所，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以其所犯幫
    助販賣第一級毒品海洛因之犯罪，已經本院判決，所犯為最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且經訊問後，被告陳稱：
    出監後將會居住在男友住處，另有二租屋處，但是否能住不
    知道，看法官要被告住何處就住何處等語，顯無固定住居所
    而有逃亡之虞，有羈押之必要性，而依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款及第3款規定，於民國97年5月22日裁定執行羈押
    ，有本院97年5月21日訊問筆錄及押票各1份在卷可參。被告
    雖具狀表示會居住在哥哥住處，但未提出相關哥哥姓名、戶
    籍資料，供本院查詢，是被告此部分所陳顯有疑問。是被告
    羈押原因仍屬存在，而有羈押之必要性，具保、責付或限制
    住居等強制處分，均難以代羈押處分。則聲請人聲請准予具
    保停止羈押，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
