【裁判字號】    97,交簡,1463
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6310號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前未有何前科
    資料，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，並其犯罪動機、目的、酒後酒精濃度數值高達每公
    升一點四一毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具
    之危害程度，並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。檢察官雖求刑有期徒刑三月，惟本院審酌被告年輕識淺
    且素行良好，本次為初犯，而其騎乘之工具為機車，又犯後
    坦承犯行，其本次酒醉駕車亦導致自己之嚴重傷害，實已獲
    得教訓，且參酌公共危險罪之最高本刑為有期徒刑一年等一
    切情狀，認檢察官之求刑尚屬過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
