【裁判字號】    97,交簡,1577
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1577號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○○前因犯
    竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期
    徒刑9月、5月，定應執行刑為1年1月，甫於93年9月10日因
    縮短刑期假釋出監，於94年1月8日縮刑期滿視為執行完畢」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
