【裁判字號】    97,聲,1090
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示）確定在案。茲聲請人以本院為前
    開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經
    本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，受刑人所犯如附表所示編號二、三部分案件，業經本
    院九十七年度簡字第一０七六號判決應執行有期徒刑六月確
    定，有判決書一份在卷可按，本院為最後事實審法院就附表
    編號一至三所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開
    裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)至受刑人所犯如附表編號二、三所示之二罪，雖均經法院判
    處有期徒刑六月以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件
    ，惟因其最終應執行之有期徒刑，已逾六個月，依刑法第四
    十一條第二項之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告，併
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26   日
                  刑事第十一庭   法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
