【裁判字號】    97,易,698
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第698號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第996號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）86年間因施用第二級毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年1月28日判決免刑確定；復於91年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，由本院以92年度毒聲字第193號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，於93年1月21日戒治期滿。竟仍
    未戒除毒癮，於上開強制戒治期滿5年內，於97年1月15日晚
    上10時許，在其位於臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段168號住
    處，施用第二級毒品安非他命1次，於97年1月16日經警採尿
    送驗，呈安非他命類陽性反應始查悉上情。案經臺南縣警察
    局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於本院審理時之自白。
  （二）卷附長榮大學97年2月1日確認報告1份。
  （三）臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
        液年籍對照表1紙。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告經強制戒治之
    處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求
    脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕
    及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要
    ，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固
    戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
