【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第864號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第266號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於民國（下同）91年4月24日以91年度毒偵字第480號為不
    起訴處分確定。再於94年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院判處有期徒刑五月確定，並於95年5月23日易科罰
    金執行完畢。甲○○仍未戒除毒癮，復於96年12月16日下午
    ，在其位於台南市○○路○段527巷25號10樓之2住處內，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一次（起
    訴書漏載施用海洛因一次）。嗣其因另案被通緝，於96年12
    月17日下午7時50分許，在其上開住處為警緝獲，經其同意
    採取尿液送驗後，發現其尿液檢驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命及嗎啡陽性反應，始查知上情。案經臺南市警察局第
    五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  (二)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
  (四)卷附臺灣臺南地方法院檢察署91年毒偵第480號檢察官不起
    訴處分書及本院94年簡字第2406號判決書列印本、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查註紀錄表各一
    份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，並參
    酌被告施用二種毒品之次數均只一次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
