【裁判字號】    97,聲,1141
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以停止之被告之
    羈押。茲以該被告逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定
    ，將具保人原繳納之上開保證金沒入云云。
二、惟查被告已於97年6月24日因毒品危害防制條例案件，入台
    灣台南監獄台南分監執行中，有台灣高等法院在監在押全國
    前案紀錄表乙紙附卷足憑。足見被告已無逃匿之事實，是聲
    請人聲請將具保人原繳納之上開保證金沒入，即於法不合，
    聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
