【裁判字號】    96,訴,1389
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1389號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年6月1
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南縣西港鄉○○段二四七地號、地目建、面積六
八九０平方公尺土地，權利範圍五十分之一，於民國八十二年以
臺南縣佳里地政事務所佳地字第一０九五二號收件所為最高限額
新臺幣陸拾萬元之抵押權設定登記，予以塗銷。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文。又請求
    塗銷土地之抵押權設定登記，顯在行使土地所有人之除去妨
    害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地
    之地方法院管轄（最高法院86年度台上字第1421號裁判要旨
    參照），本件被告住所地雖位於臺北市中正區○○○路○段
    8號4樓之3，惟原告以抵押權所擔保之債權不存在為由，請
    求塗銷抵押權登記，即屬行使土地所有人除去妨害請求權之
    不動產物權訴訟，應專屬不動產所在地之法院管轄。本件原
    告請求塗銷抵押權登記之土地坐落於臺南縣，為本院管轄區
    域，揆諸上開說明，自應專屬本院管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告於民國82年間向被告借款新台幣（
    下同）60萬元，嗣由原告提供其所有坐落臺南縣西港鄉○○
    段247地號土地，於82年7月15日設定權利範圍50分之1，權
    利價值最高限額60萬元，存續期間自82年7月10日起至85年7
    月10日止之抵押權予被告在案。嗣後原告自82年8月起，按
    月開立訴外人甲○○所有支票面額2萬元予被告作為清償，
    直至85年2月全部清償完畢止，故被告對於原告已無任何債
    權存在，且原告於清償後，亦無再與被告有任何借貸關係，
    是系爭抵押權所擔保之債權已不存在。原告並以起訴狀繕本
    之送達作為終止抵押借款之意思表示，則被告就上開土地已
    無可供實行抵押權之擔保債權存在，依抵押權從屬性法則，
    原告前開設定之最高限額抵押權應歸於消滅。綜上，系爭抵
    押權已無供擔保之債權存在，惟被告迄今尚未塗銷系爭抵押
    權等語。並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張其以系爭土地為被告設定最高限額抵押權之
    事實，業據提出系爭土地登記謄本為證，復經本院依職權向
    臺南縣佳里地政事務所調取系爭土地辦理上開抵押權設定之
    相關資料核閱無誤，有該所96年10月3日所登記字第0960007
    674號函在卷可稽；被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。本院依上開證據調查之結果，應堪
    信原告主張此部分之事實為真正。
四、復查原告主張本件抵押權所擔保之債權，原告自82年8月起
    ，按月開立訴外人甲○○所有支票面額2萬元予被告作為清
    償，至85年2月止業已全部清償完畢乙節，業經本院向臺灣
    中小企業銀行成功分行及臺灣銀行南門分行調取相關交易明
    細及支票資料審閱無訛，有臺灣中小企業銀行成功分行96年
    12月19日九五台企成功密字第589號、97年1月30日97台企成
    功密字第633號函及臺灣銀行南門分行97年2月25日南門營字
    第09750001201號、97年5月8日南門營字第09700017531號函
    附卷可參；被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。本院依上開證據調查之結果，認原告主張
    本件抵押權所擔保之債權已因清償完畢而不存在之事實，應
    予採信。
五、按所有權人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第76
    7條中段定有明文。又抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘
    無所擔保之債權存在，抵押權即無由成立，自應許抵押人請
    求塗銷該抵押權之設定登記，最高法院84年度台上字第167
    號判決要旨可資參照。查本件原告就系爭土地為被告設定之
    抵押權所擔保之債權已因清償完畢而不存在，既已認定如上
    ，參照前引最高法院判決意旨，原告本於所有權請求塗銷抵
    押權登記，即屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,200元（即第一
    審裁判費6,500元、公示送達登報費用700元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
