【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執聲字第八四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二月二
    日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。經查，
    本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示數罪，其中所
    犯如附表編號一之違反毒品危害防制條例之罪之犯罪時間係
    於九十五年七月一日刑法修正公布施行前，依修正前刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二
    十年。」；修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期；但不得逾三十年」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，其中所犯附表編號一之罪之刑
    並經減刑確定在案（詳如附表所示），有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新
    舊法結果，應依修正前刑法第五十一條第五款，就減刑後之
    刑定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
