【裁判字號】    97,重訴,146
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第146號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）11,191,899元，
      應徵收第一審裁判費110,560元，扣除前繳支付命令裁判
      費1,000元外，尚應補繳109,560元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
