【裁判字號】    97,訴,887
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第887號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第96號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經交付保
    護管束期滿，由台灣台南地方法院檢察署檢察官於90年6 月
    11日，以90年度戒毒偵字第292號不起訴處分確定。復因施
    用第一級毒品案件，經送強制戒治，並由同署檢察官提起公
    訴，強制戒治部分於92年10月29日因停止其戒治處分而出所
    ，於92年12月10日期滿；徒刑部分，經本院以91年度訴緝字
    第79號判處有期徒刑8月確定，於94年6月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，又基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年7月12日上午某時許，在臺南縣官田鄉二鎮村42之1號
    租屋處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    日中午12時許，經其同意，由警採擷其尿液送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭經被告乙○○於偵審中坦承不諱，且有96
    年7月26日長榮大學確認報告、尿液送驗對照表附卷可稽，
    是被告事證明確，犯行堪予認定。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用
    之第一級毒品高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴緝字第七九號判
    決判處有期徒刑八月確定，並於九十四年六月十三日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治治療程序後，猶不
    思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，
    迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
