【裁判字號】    97,簡,1848
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第688號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概者是（參照最高法院九十五度台上字第一０
    七九號判決意旨）。是被告於民國九十年五月至九十七年四
    月十二日間所犯之貸放重利之犯行，評價上應認僅成立一重
    利罪，即學理上所稱「集合犯」。爰審酌被告正值壯年，不
    思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，需款恐急
    之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，惟其犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書所示之本票、身分證及駕駛執照
    等物，雖為被告犯罪所得之物，但此均係借款人供作清償借
    款本息擔保之用，嗣後如清償借款本息，仍得依法向被告請
    求返還，難認其所有權屬被告所有（最高法院九十二年度台
    上字第二九二三號判決參照），爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四十
    四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
