【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內補提如附件所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請債務清算，惟聲請人未提出如附件(一)至(七)
    所示相關資料證明到院，並釋明如附件(八)至(十一)所示事項，爰
    定期命補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當
    時成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款計畫）；另
    協商後迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按各期清償之
    金額明細（將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起
    毀諾及失業之時間、原因及情形並提出相關文件。
(二)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保或其他支出在內之所有「必
    要」支出數額，非所有支出皆得陳報；陳報聲請前兩年內
    必要支出須詳列各項支出，並提出證明文件，非概略寫出每
    月家計25,000元之支出。
(三)、聲請人所陳報2年內必要支出中保險費每月支出6,000元之保
    險契約相關資料。
(四)、聲請人於失業期間，是否領取資遣費、退休金？或失業給付
    或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。
(五)、聲請人所提出之債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中心之
    當事人綜合信用報告內容有所出入，請重新提出債權人清冊
    過院參辦。
(六)、提出聲請人及配偶徐秀菊之在職證明及薪資證明。
(七)、提出聲請人父母及全部兄弟姐妹之戶籍謄本。
(八)、釋明受聲請人扶養親屬吳瑞菁現就讀學校年級為何，及吳奕
    錕現從事何職業、月收入狀況，並重報聲請人每月「實際支
    出」林傅招金、吳奕錕、吳瑞菁三人之扶養費數額、原因及
    種類。（請參酌其扶養義務人之人數比例核實陳報）
(九)、釋明所負債務中關於為徐秀菊及吳奕錕分別為保證人而負保
    證債務之相關證明文件。
(十)、釋明為何於94年3、8、12月間頻繁申辦信用卡，於95年至96
    年間因消費款項未繳而遭到銀行強制停卡。
(十一)、釋明聲請人及配偶徐秀菊於聲請前2年內有否就不動產或動
    產為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（
    贈與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前2年內曾經取
    得或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建
    號及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另請釋明
    是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借
    款之還款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
