【裁判字號】    97,簡,1860
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告之所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被
    告前有因傷害案件判處罰金刑之前科紀錄（有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽）、其因一時失虞而犯罪，犯罪所
    生損害不大（被告所侵占被害人遺失之手機，業經發還被害
    人）、犯後坦承拾獲上開手機侵占入己之態度及聲請人具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，且依刑法施行法第1條之1第1項規定，以新台幣
    為罰金之貨幣單位。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄及台灣台南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金(已提高30倍)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
