【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第611號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬參仟參佰伍拾捌元，及自民國九
十六年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點五
計算之利息，並自民國九十七年一月二十二日起至民國九十七年
七月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年七月二
十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：原告原名復華商業銀行股份有限公司，
    嗣於民國96年8月16日經經濟部函准變更名稱為元大商業銀
    行股份有限公司，合先敘明。被告於94年1月18日與原告簽
    訂放款借據，向原告借款新台幣（下同）100萬元，期限自
    94年1月21日起至101年1月21日止，另約定本息遲延履行時
    ，除仍按借款利率年息百分之6.5計付利息外，本息逾期在6
    個月部分，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上開
    利率百分之20加計違約金。詎被告僅繳本息至96年12月20日
    止，經原告催討無效，尚欠借款本金633,358元，依放款借
    據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期
    限利益，應即全部清償，並聲明如主文第1項所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀之
    記載略謂：其對本件債務尚有糾葛，爰提出異議。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之消
    費金融信用借款約據、放戶交易查詢、定儲利率指數歷史資
    料（上均影本）各1份為證，核屬相符，被告雖辯稱：其對
    本件債務尚有糾葛云云，惟迄未舉證以實其說，復為原告所
    否認，被告所辯，尚不足採，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文
    第1項所示之欠款、利息、違約金等語，洵屬有據，應予准
    許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,940元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
