【裁判字號】    97,簡,1767
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李昭儀.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第247號、第248號、第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案放款帳簿拾本、本票貳本均沒收；又犯重利罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案放款帳簿拾本、本票貳本均沒收；應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案放款帳簿拾本、本票貳
本均沒收。
    事實及理由
一、本件應於犯罪事實欄第4行補充關於被告甲○○為重利罪之
    次數為「2次」，另於第10行對於本件扣案物應更正為「放
    款帳簿10本、本票2本」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告所犯2次犯行
    ，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告正值壯年
    ，不思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，需款
    恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，惟其犯後坦認犯
    行之態度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案放款帳簿10本、本票2本等物，均為被告所有，並供本
    案犯罪所用之物，業經被告供稱在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
