【裁判字號】    97,簡上,95
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡上字第95號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年
5月13日本院柳營簡易庭97年度營簡字第125號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣伍仟壹佰拾元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又上訴理由應表明下列
    各款事項：一應廢棄或變更原判決之理由。二關於前款理由
    之事實及證據。再上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事
    訴訟法第441條及第444條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，亦未載明同條項第4 款所定有關應廢
    棄或變更原判決之上訴理由。本院於民國97年 6月11日以書
    面裁定命上訴人於收受該裁定送達後 5日內補正上開事項，
    前述裁定已於97年 6月18日送達於上訴人，有本院送達證書
    在卷可稽，惟上訴人逾期仍未補正，是其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第 1項定有明文。查本件第二審訴訟費用即裁
    判費經核定為新臺幣 5,130元，爰依職權確定前開訴訟費用
    由上訴人負擔。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第87條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法官 蔡美美
                                    法官 張桂美
                                    法官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書  記  官 楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
