【裁判字號】    97,消債更,305
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第305號
聲  請  人  鍾穗文
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出債務人清冊、財產收
    入狀況說明書等相關資料到院，並經本院發函請其釋明目前
    工作狀況、收入及不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    ，並提出協議書及相關資料證明。另請其提出2年內必要支
    出費用、每月須負擔父親扶養費之金額及陳報有無其他共同
    扶養人等事項。本院於民國（下同）97年5月26日通知命聲
    請人於收受後10日內補正，該通知於97年5月28日合法送達
    聲請人鍾穗文，有該送達證書在卷足稽。惟聲請人於97年6
    月8日前未提出任何資料到院，是認聲請人逾期未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
