【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行另案中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1792
號、97年度營偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
本件竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：
（一）被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）96年
      11月5日15時許，進入告訴人即其舅舅乙○○位於台南縣
      東山鄉林安村林安64號屋內，獨自竊取乙○○所有之龍眼
      乾肉7袋（約500臺斤），搬運到屋外後，通知不知情之余
      崑溢（另為不起訴處分）駕駛0896-NU號自小貨車前來載
      運，余崑溢前來載運至半路，因家人急需使用該車，甲○
      ○遂再聯絡不知情之詹華宗駕駛UG-6392號自小客車前來
      在東山鄉東正村土地公崎福德橋前會合，將渠所竊得之龍
      眼乾肉7袋換至UG-6392號車上，再甲○○搭乘詹華宗之自
      小客車至台南縣東山鄉東正村東勢1-13號恆德實業有限公
      司販售，由不知情之林美玉以每臺斤新臺幣（下同）170
      元價格收購，共賣得83000元。甲○○得手後，將款項花
      用一空。
（二）被告甲○○復意圖為自己不法所有，於96年12月12日14時
      前之某時，趁四下無人之際，進入告訴人即其姑姑丙○○
      位於臺南縣東山鄉○○村○○○街45號房屋之房間，竊取
      丙○○所有東山郵局帳號00000000000000號帳戶之存款簿
      及印章。（得手後於同日14時11分許，再持該丙○○所有
      東山郵局存款簿及印章，前往臺南縣東山鄉東山郵局，冒
      用丙○○名義填載提款單，盜蓋丙○○之印章，並持向不
      知情之郵局人員行使，藉使郵局人員陷於錯誤而支付所領
      款項，甲○○乃藉以盜領提款新臺幣25萬元借己花用，此
      部分所涉犯之偽造文書、詐欺等犯行另行審結）。嗣經丙
      ○○之夫蕭錦泰發現遭竊後，向白河分局東山分駐所報案
      而循線查獲。
（三）因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款、分別定有明文。
三、本件被告經檢察官以刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    提起公訴，惟因被告與告訴人乙○○、丙○○間為三等血親
    關係，業經告訴人及被告陳明在卷，且有告訴人乙○○、丙
    ○○之身分證影本及被告之全戶戶籍資料在卷可稽，依照同
    法第三百二十四條第二項規定係屬告訴乃論之罪。因告訴人
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份為據
    ，爰諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
