【裁判字號】    97,訴,949
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第949號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1099號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點零肆捌公克，檢驗後淨重零
點零肆零公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點壹肆參公克，檢驗後淨重零點
壹參肆公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因各壹小包（
檢驗前淨重零點零肆捌公克，檢驗後淨重零點零肆零公克；檢驗
前淨重零點壹肆參公克，檢驗後淨重零點壹參肆公克）均沒收銷
燬之，扣案之上開海洛因外包裝各壹個均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第十三、十四列之「海洛因1小包（含袋重0.2公克）
    」改為「海洛因1小包（檢驗前淨重0.048公克，檢驗後淨重
    0.040公克）、其所有供施用海洛因所用之上開毒品外包裝1
    個」；犯罪事實第十五、十六列之「海洛因1小包（含袋重
    0.4公克）」改為「海洛因1小包（檢驗前淨重0.143公克，
    檢驗後淨重0.134公克）、其所有供施用海洛因所用之上開
    毒品外包裝1個」；證據部分補充被告甲○○於審理中之自
    白外；餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款、第五十一條第五款，判決如主文。又本判決係依刑事訴
    訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，
    依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以
    簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引
    用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
