【裁判字號】    97,聲,1146
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定（如附表所載犯罪日期欄部分：編號一案件之記載更正為
    民國（下同）九十三年七月至九十四年二月，編號三案件之
    記載補充為九十六年二月七日往前回溯九十六小時內某時，
    編號八案件之記載補充為九十六年六月四日前三、四日內，
    編號九案件之記載補充為九十六年六月三十日前三、四日內
    ；偵查機關案號欄部分：編號二至三案件之記載補充為臺南
    地檢九十六年度毒偵字第五八九號、第九八七號，編號七至
    九案件之記載補充為臺南地檢九十六年度營毒偵字第二六０
    號、第二一八六號），並有各該判決書附卷可稽，依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核
    前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)又本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示各罪，其中如附表
    編號一所示之罪係於九十五年七月一日刑法修正施行前犯之
    ，依前開說明茲比較修正施行前後刑法第五十一條第五款之
    規定，以修正前之規定對受刑人較為有利，是以，依刑法第
    二條第一項前段之規定，本件應適用修正前刑法第五十一條
    第五款之規定定其應執行之刑。
  (三)復按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院八十年
    臺非字第四七三號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年
    度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表
    編號二、三所示案件，業經本院以九十六年度訴字第五０七
    號判決定應執行有期徒刑六月又十五日確定；其所犯如附表
    編號四至六所示案件，亦經本院以九十六年度易字第五八六
    號判決定應執行有期徒刑十月；其所犯如附表編號七至九所
    示案件，同經本院以九十六年度訴字第一七八七號判決定應
    執行有期徒刑一年二月確定，有各該判決書在卷可按，依前
    開說明，本院為最後事實審法院就附表編號一至九所示案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束，從而，本院依前揭法條規定及前開說明定
    如主文所示之執行刑。
  (四)另受刑人於九十六年九月六日起入監執行附表所示之刑，此
    有前開各刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指
    揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院八十八年度臺抗字第三二五號判決意旨參照）
    ，均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   26    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
