【裁判字號】    97,消債更,577
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第577號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官    劉紀君
附件一：
（一）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出交通費新
      臺幣（下同）3,000元、伙食費10,000元、水電費1,500元
      及通訊費1,000元，請提出相關支出之證明文件。
（二）依法應受債務人扶養之人每月扶養支出之項目及金額。
   1、請具體列出項目、金額及證明文件。
   2、配偶是否有分擔子女生活費？
（三）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（四）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）是否未
      逾新台幣1,200 萬元，如是，請補提相關資料證明【如財
      團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用報
      告）回覆書】。
（二）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
