【裁判字號】    97,簡,1836
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實欄對於被告之前科紀錄應補充暨更正如下：
    「乙○○前於民國87年間犯搶奪罪，經臺灣宜蘭地方法院以
    87 年訴字第207號判處有期徒刑2年，上訴後經臺灣高等法
    院駁回確定在案，另於87年間犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法
    院以87年度易字2485號判處有期徒刑5月確定，並經臺灣宜
    蘭地方法院以88年度聲字569號裁定定應執行有期徒刑2年4
    月，於87年8月7日入監執行，於89年8月29日縮短刑期假釋
    出監，於假釋中付保護管束，另經確定判決撤銷假釋；而另
    於90 年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，分別經臺
    灣高等法院臺南分院以90年上易字第1681號各判處有期徒刑
    1年10 月、及本院以90年度易字第2340號判處有期徒刑1年4
    月確定在案，並經本院以91年度聲字第715號裁定定應執行
    有期徒刑3年，於91年6月27日入監執行殘刑有期徒刑10月後
    ，上開兩案接續執行，甫於94年1月16日因縮短刑期假釋出
    監，於假釋中付保護管束，至95年3月17日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷視為執行完畢。」其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所申辦
    之臺灣郵政股份有限公司善化郵局存簿、提款卡（含密碼）
    等資料以3千元之金額出租予不詳之人，再轉交予詐騙集團
    成員使用，嗣詐騙集團成員利用被告之幫助，意圖為自己不
    法所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而依詐騙集
    團成員指示進行匯款至被告所提供之上揭帳戶內，且旋即為
    詐騙集團成員提領一空，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。另被告有如前述之前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，應依
    法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告因缺款而將其所申
    辦郵局帳戶、金融卡（含密碼）等資料以3千元代價出租予
    不詳之人輾轉交付予詐騙集團成員使用之犯罪動機、目的、
    手段，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危
    害非輕，被害人遭詐害之金額等一切情狀，爰依法量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
