【裁判字號】    97,聲減,332
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減刑為其「減刑後徒刑欄
」所示之徒刑，與附表編號2所示之罪所宣告徒刑部分，應執行
有期徒刑陸年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    均經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各
    罪，犯罪時間均在中民國96年4月24日以前，所犯如附表所
    列編號第1號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁
    定減刑，而其所犯編號第2號之罪，雖依本條例第3條規定不
    予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前
    犯附表所示數罪，均係於95年7月1日刑法修正施行之前犯之
    ，參照前引最高法院決議意旨，應依刑法第2條第1項之規定
    ，比較現行刑法第51條第5款及修正施行前同條款之規定何
    者有利於被告。而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」是以比較新舊法適用之結果，行為後之法律
    並未較有利於行為人，仍應適用行為時法即修正施行前刑法
    第51條第5款規定，定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
