【裁判字號】    97,簡,1749
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第627
號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第2行之「GEA-700號」後補充「（該車
    牌號碼是登記為杜文勇所有，無失竊紀錄）」，及於第6行
    之「高雄縣岡山鎮」前補充「在」，及於第10行之「機車鑰
    匙1支」後補充「（機車車身與機車鑰匙均已發還予被害人
    甲○○）」，並於證據欄內補充「被告於本院審理時之自白
    、及扣押書1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告前有竊盜、偽造有價證券等前科（均未構成累犯），素
    行不佳，其因貪圖小利，故買贓物，增加警方追贓之困難性
    及財產犯罪之發生率，並造成被害人財產上之損害，且其犯
    後於警、偵及本院行準備程序中均否認犯罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
