【裁判字號】    97,抗,143
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第143號
抗  告  人  甲○○
                      二弄三3.
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司等間假扣押事件
，對於中華民國九十六年七月三日臺灣雲林地方法院九十六年度
裁全字第一四一一號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第五百二十二條第一項
    定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣十一萬二千
    七百六十五元之債權，抗告人屆期未清償，且有意圖脫產逃
    避執行之情形，若不即時對其假扣押，日後將甚難執行之處
    ，聲請假扣押裁定等語。原裁定依首開規定，命供擔保後為
    假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：其依約按月繳納最低利息，並無違約情事等
    語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
