【裁判字號】    97,聲,886
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第886號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因恐嚇得利、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請合併定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯恐嚇得利、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，均經判決罪刑確定，且係
    屬數罪併罰有二裁判以上之案件，爰依刑事訴訟法第477條
    ，刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定應執行刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑
    事訴訟法第477條定有明文。是以，依前揭規定定其應執行
    之刑者，應由檢察官向該管法院聲請裁定之，檢察官以外之
    人僅得向檢察官請求向該管法院聲請裁定之。準此，本件聲
    請人就上揭犯罪所處之刑聲請定應執行刑部分，不合於法。
三、綜上，本件聲請人聲請合併定應執行刑，於法未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
