【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第688號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲明異議人因執行異議案件，不服臺灣臺南地方法院檢察署
檢察官之指揮執行（南檢瑞己97執2041字第25339號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：
  (一)檢察官強制扣押異議人對於第三人之金錢債權，應受強制執
    行法相關規定之拘束，依該法第一百二十二條規定，債務人
    對於第三人之債權係維持債務人及家屬生活所必需者，不得
    強制執行。
  (二)查異議人即受刑人甲○○因毒品罪經法院判處有期徒刑十八
    年，係屬重刑犯，在所方戒護下並未配業至工場作業，自未
    有作業金之收入，故而存於帳號內之保管金，全係經由親友
    施捨寄入予異議人，用於日常生活必需品購買之用；再者，
    依法務部規定，各監所福利部販賣予收容人之用品，當限制
    於一般生活所必需品，足徵受刑人於看守所內之保管金，確
    係僅用於日常生活必需品之購買。
  (三)異議人於監所內雖經監所提供三餐膳食及居住處所，然對於
    換洗衣物、清潔用具用品文具等物，並無免費供應，皆須由
    收容人自費打理，該些日常必需品一般觀之，正常使用每月
    需要近四千元之花費，此觀之法務部規定每日自費花用不得
    超出二百元，每月六千元限額，即可知四千元用於每月日常
    生活必需品之自費打理，尚遠低於法務部規定之限額；另異
    議人長期病痛之慢性疾病，亦須自費打理購藥、看診，每月
    之花費皆非少數。
  (四)綜上，異議人於監所僅有由親友施捨接濟之保管金，係用來
    購買日常生活必需品及衛生保健用品，或保健診病之藥物與
    看診等一般生活所必需，異議人既無作業金或其他之收入或
    存款，檢察官執行異議人於監所之保管金，已違反強制執行
    法關於「不得強制執行債務人維持生活所必需」之規定，為
    此聲明異議。
二、經查：
  (一)按追繳、追徵所獲得財物之處理，應依裁判主文所載，分別
    解繳國庫或發還被害人；且檢察官執行追繳、追徵係行使國
    家刑罰權之作用，如未能以受刑人財產抵償，無對被害人發
    給債權憑證之必要（前司法行政部六十四年六月十七日台64
    函刑字第05185號函），有臺灣高等法院檢察署九十六年五
    月編訂之「刑罰執行手冊」第二章第五節從刑之執行第二款
    關於執行沒收之特別規定影本在卷可參（見該手冊第一一二
    頁）。從而檢察官執行抵償裁判既係依法行使國家刑罰權，
    則刑事訴訟法第四百七十條第二項所定：「前項命令與民事
    執行名義有同一之效力。」及同法第四百七十一條所定：「
    前條裁判之執行，準用執行民事裁判之規定。」，解釋上應
    僅其執行之「方法」準用執行民事裁判之「方法」而已，非
    謂應準用強制執行法第一百二十二條所定之債務人對於第三
    人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親屬所必須者，
    不得對其強制執行之規定，從而異議人認檢察官執行其存放
    在監所之保管金，應依強制執行法第一百二十二條規定，就
    維持債務人即異議人生活所必需者，不得執行云云，即無可
    採。
  (二)再查，經本院向臺灣臺南監獄臺南分監函詢結果，異議人並
    無「自費看診或購買藥品」之情形，有該分監南所分監總字
    第0970001608號函可稽，則異議人所辯「該保管金另有用於
    看診購買藥品」云云，亦無可採。
  (三)至於該分監函雖另載明「收容人保管金如經扣押執行，仍須
    保留每月購買日常用品所需之費用，以維持其生活」等情。
    但按，按受刑人於監所服刑中，監所已有提供三餐及房舍供
    其吃住，已無因扣押抵償其保管金，致其生活無以繼續；再
    參酌「受刑人金錢及物品保管辦法」第十七條第一項之規定
    「受刑人因購物品或其他用途，申請支用保管之金錢．．．
    ，應將用途、金額填具申請書，連同手摺，陳由機關長官核
    准後，送交經辦人員辦理」，顯見受刑人存放在監所之保管
    金並非隨意可動支，仍須經申請核准後始得為之，益証該保
    管金與其「維持生活所必需」無涉；況依該分監函文所載，
    異議人迄至九十七年五月十三日尚有保管金九百四十一元，
    顯見檢察官執行異議人之保管金後，異議人並非全無保管金
    可使用，益見本件執行檢察官函請監所查扣異議人現有之保
    管金抵償之指揮執行，亦不至使異議人失去維護基本身體、
    心理健康之所必需，致影響其身心健康之情狀。
三、綜上所述，本件檢察官之指揮執行，核無不合，受刑人執前
    開情詞，提起異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
