【裁判字號】    97,裁,3313
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3313號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間所得稅法事件，對
於中華民國97年3月28日臺北高等行政法院97年度訴字第313號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因所得稅事件，於民國(下同)96年7
    月12日收受相對人96年6月25日財北國稅法二字第096022833
    6號復查決定書（處分書），有送達證書附原處分卷可稽。
    其提起訴願期間自96年7月13日起算，因抗告人住居受理訴
    願機關所在地，無須扣除在途期間，原至96年8月11日屆滿
    。該日適逢星期六休息日，次日為星期日，應以再次日（13
    日）代之。抗告人遲至96年10月4日始具函表示不服，11月9
    日提起訴願，有收文戳可按，已逾法定期間，其復提起撤銷
    訴訟，其起訴為不合法，遂裁定駁回其訴。
三、抗告意旨略以：抗告人原訂於96年8月7日提起訴願，因無資
    力、經驗及無能力請律師代辦，又聽信承辦人之誤導致延誤
    提起訴願之期間，但已合法提起行政訴訟等語。經核，訴願
    法第14條第1項所定提起訴願之30日期間，係屬法定不變期
    間，且本件原處分已為如有不服，應自處分書達到之次日起
    30日內提起訴願之教示記載，亦有該處分書可按，故縱如抗
    告人主張其誤以不須提起訴願云云，亦不影響本件訴願期間
    之起算，原裁定並無不合。本件抗告難認有理由，應予駁回
    。另本件抗告人在原審之訴既因訴願逾期而不合法，故抗告
    意旨關於本件實體部分之爭執，本院即無再予贅列及審究之
    必要，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
