【裁判字號】    97,裁,3312
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3312號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  黃瑩  律師
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年2月18日高雄高等行政法院96年度訴字第780號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以:抗告人因贈與稅事件經相對人發單課徵並科
    處罰鍰，繳納期間至民國94年6月25日屆滿。抗告人如不服
    上開核定處分，應於94年7月27日前申請復查，惟抗告人遲
    至95年12月18日始申請復查，已逾法定期間，其復提起撤銷
    訴訟，其起訴不合法，應予駁回。
三、抗告意旨略以：抗告人自89年起即在國立成功大學附設醫院
    追蹤治療其精神病症，故抗告人於接獲稅單時已無行為能力
    ，請求調閱抗告人於成功大學醫學院之治療精神病病歷，並
    交付鑑定，以查證抗告人接獲稅單時是否有理解稅單內容、
    意義之智力等語。查原裁定以本件逾期申請復查為程序不合
    ，駁回抗告人在原審之訴，經核於法均無不合。抗告人所稱
    其收受處分書當時，為無行為能力一節，經查抗告人於95年
    9月12日曾向臺灣臺南地方法院以其收受系爭繳款書之時起
    ，即為無行為能力人為由，聲請宣告禁治產，案經該院審理
    結果以95年度禁字第222號裁定駁回抗告人之聲請，抗告人
    不服，提起抗告，亦經臺灣高等法院臺南分院以96年度非抗
    字第26號裁定駁回其抗告確定等情，業經原審調卷查明在案
    ，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，難認有理由，應予駁
    回。又本院為法律審，抗告人請求再送鑑定，核無必要，附
    此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
