【裁判字號】    97,裁,3305
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3305號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院間考績事件，對於中華
民國96年8月8日臺北高等行政法院96年度訴字第1571號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人係臺灣臺北地方法院三等書記官，因
    不服相對人以考績（成）通知書核定其民國94年年終考績考
    列丙等，而提起行政訴訟。惟查，相對人對抗告人所為94年
    年終考績之核定，並未改變抗告人公務員之身分關係，亦未
    對於其公務員之權益發生重大影響，核屬公務人員保障法第
    77條第1項所指之工作條件或管理措施，抗告人僅得依申訴
    、再申訴程序尋求救濟，不得提起行政訴訟。是本件抗告人
    起訴為不合法，因而駁回抗告人之訴。
三、按參照司法院釋字第187、201、242、266、298、312、323
    、338號解釋可知，須足以改變公務員身分關係，或於公務
    員權利有重大影響之處分，或基於公務員身分所產生之公法
    上財產請求權，始可依公務人員保障法所定復審、再復審程
    序請求救濟，並提起行政訴訟；如未改變公務員身分之記大
    過、記過處分、考績評定、機關內部所發之職務命令或所提
    供之福利措施，係公務人員保障法第77條第1項所指之工作
    條件或管理措施，僅得依公務人員保障法所定申訴、再申訴
    程序尋求救濟，至對於再申訴決定仍有不服，因該法第84條
    未規定準用第72條關於對於復審決定不服可依法提起行政訴
    訟之明文，自不得提起行政訴訟。原裁定以抗告人對年終考
    績之核定，不得提起行政訴訟，而裁定駁回其訴，自無不合
    。抗告論旨，以其一己之見，主張上開判解係舊時代判解，
    其得提起撤銷訴訟云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，難認
    有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
