【裁判字號】    97,裁,3318
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3318號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間申請抵繳遺產稅事
件，對於中華民國97年2月15日臺北高等行政法院96年度訴字第1
243號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變
    期間內為之。上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行政
    法院應以裁定駁回之。行政訴訟法第241條前段、第246條第
    1項定有明文。而當事人得委任代理人為訴訟行為；且訴訟
    代理人除受送達之權限受有限制外，送達應向該代理人為之
    。亦分別為同法第49條第1項前段、第66條前段所明定。
二、本件原裁定以：依行政訴訟法第73條規定寄存送達者，於合
    法寄存送達時即發生送達效力，並非以受送達者前往寄存處
    所領取送達文書始發生效力。原法院96年度訴字第1243號判
    決正本，係於民國97年1月14日由郵務人員以寄存送達方式
    寄存於臺北建北郵局以為送達，有送達證書附原審卷可稽。
    則抗告人提起上訴之期間，應自97年1月15日起算20日，至
    97年2月3日屆滿，因該日為星期日，順延一日，於同年月4
    日即已屆滿。抗告人遲至97年2月5日始提起上訴，此有原審
    法院加蓋於訴狀之收文戳記所載日期可憑，已逾上開不變期
    間，乃以抗告人上訴不合法，予以駁回。
三、抗告意旨略以：因抗告人於原審委任之訴訟代理人黃明輝執
    業場所變動，本件應自抗告人至郵局領取之日期即97年1月1
    8日起算上訴期間，抗告人上訴並未逾期，請求廢棄原裁定
    ，准予上訴等語。經查抗告人於原審係委任會計師黃明輝為
    訴訟代理人，原審向訴訟代理人送達判決正本，核無不合，
    抗告人逾期提起上訴，原裁定予以駁回，依首開法條之說明
    ，並無違誤，抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
