【裁判字號】    97,裁,3301
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3301號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄縣政府間有關土地事務事件，對於中
華民國96年9月29日高雄高等行政法院96年度訴字第500號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願程序而提起撤銷訴訟
    ，其訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107
    條第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提
    起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴
    願法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，
    其復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回
    之。
二、本件抗告人不服相對人民國71年8月6日府地用字第75481號
    函，遲至95年12月21日提起訴願，顯已逾訴願法定期間，其
    復提起撤銷訴訟，原裁定以其起訴為不合法，予以駁回，依
    上開規定及說明，核無違誤。抗告論旨，仍執陳詞，主張相
    對人因內部人員疏失致就系爭土地編定錯誤，其因信賴其登
    記而買受土地，並於繳納相關土地增值稅後，合法取得註記
    「鄉村區乙種建築用地」之土地，就此合法取得之權利應予
    以保護。相對人將「鄉村區乙種建築用地」之註記刪除，並
    未通知抗告人，致抗告人未能在76年第1次通盤檢討加以救
    濟，爰請重新認定訴願法定期間及行政訴訟期間云云。經核
    上開理由，無法證明其不服上開函已於法定訴願期間內提起
    訴願，其抗告並無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
