【裁判字號】    97,裁,3308
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3308號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間資遣事件，對於中華民國97
年3月13日臺北高等行政法院96年度訴字第3484號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟，其
    起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願
    法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，其
    復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人因資遣事件，於民國94年9月14日知悉相對人所
    屬教育局所核發之學校教職員資遣證明書，此有訴願書中抗
    告人所填寫之資格可稽。其提起訴願期間自94年9月15日起
    ，扣除在途期間2日，算至94年10月16日即已屆滿，抗告人
    遲至96年6月25日始提起訴願，有收文戳可按，已逾法定期
    間，其復提起撤銷訴訟，原裁定以其起訴不合法，予以駁回
    ，依上開規定及說明，核無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人基於對教育體系官官相護之不信任感
    ，確曾於訴願提起期限內向法院提出，有臺灣板橋地方法院
    94年度他字第5668號函可證，已符合訴願法第61條規定等語
    。經核訴願人誤向訴願管轄機關或原行政處分機關以外之機
    關作不服原行政處分之表示者，視為自始向訴願管轄機關提
    起訴願，固為訴願法第61條第1項所明定，惟抗告人如向第
    三機關投訴，應以與訴願意義相當之「不服原行政處分之表
    示」，且應在法定訴願期間內為之，始有本條之適用。本件
    抗告人並未提出臺灣板橋地方法院（應係該院檢察署之誤）
    偵辦94年度他字第566號之函覆結果或其檢舉之信函，本院
    無從判斷其是否已於訴願期間內提起，或其究係本於檢舉他
    人犯罪之意或不服原行政處分之意提起，所稱已合法提起訴
    願尚非可採，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
