【裁判字號】    97,裁,3329
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3329號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因年資事件，對於中華民國97年4月24日臺北高等行
政法院97年度訴字第775號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定係以：抗告人因年資事件，提起行政訴訟。核其訴狀
    ，未表明自己為原告、被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟
    標的等事項，亦未繳納裁判費，經原審法院審判長以民國（
    下同）97年3月31日97年度訴字第775號裁定命其於7日內補
    正，該裁定已於97年4月3日送達於抗告人，有送達證書可稽
    ，抗告人迄未補正，依行政訴訟法第98條第2項、第105條第
    1項、第107條第1項第10款規定，其起訴於法不合為由，乃
    駁回抗告人在原審之訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人已於97年4月8日寄送補正說明予原審
    法院，抗告人在原審之訴係合法，依法應審究抗告人有關實
    體上之主張等語。惟查，抗告人固於97年4月8日寄送其所謂
    補正說明予原審法院，原審法院於97年4月9日收受，然觀諸
    該「聲請再審」狀之內容，仍未依原審法院97年3月31日97
    年度訴字第775號裁定意旨，補正表明自己為原告、被告及
    其代表人、起訴之聲明等事項，亦未繳納裁判費，是原裁定
    以其迄未補正，依行政訴訟法第98條第2項、第105條第1項
    、第107條第1項第10款規定，其起訴於法不合為由，駁回其
    訴，於法並無不合。抗告論旨，仍執前詞，指摘原裁定違誤
    ，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
