【裁判字號】    97,裁,3319
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3319號
抗  告  人  李坤成
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間所得稅法事件，對
於中華民國97年2月26日臺北高等行政法院97年度訴字第44號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不
    變期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因所得稅法事件，提起訴願逾期，財政部以民國
    96年10月25日臺財訴字第09600400320號決定訴願不受理，
    抗告人於96年10月26日收受上開訴願決定書，有送達證書附
    訴願卷可稽。其提起撤銷訴訟期間應自96年10月27日起算，
    至96年12月26日（星期三）屆滿。抗告人遲至97年1月7日始
    提起撤銷訴訟，有原審法院收文戳可按，已逾上開不變期間
    ，原裁定以抗告人起訴不合法，予以駁回，依首開規定，核
    無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人已不確定訴願決定書是否於96年10月
    26日收到，曾電聯詢問似96年11月9日或11日收到，抗告人
    提出撤銷訴訟並未逾期。若抗告人確為96年10月26日收受訴
    願決定書，請影印證明資料等語。經核抗告人逾期提起訴訟
    ，原裁定予以駁回，依首開法條之說明，並無違誤，抗告難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
