【裁判字號】    97,訴,1082
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01082號
原      告  亞周服飾有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
送達代收人  乙○○
            湯阿忠
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  青韋國際有限公司
代  表  人  丙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
青韋國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年6 月21日以「亞周公司標章（八）
    」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第25類之「鞋子、女鞋、男鞋、涼
    鞋、拖鞋、雨鞋、布鞋、皮鞋、木屐、運動鞋、滑雪鞋、休
    閒鞋、嬰兒鞋、鞋底、鞋墊、鞋面、鞋跟、鞋套、釘鞋、童
    鞋」商品，向被告申請註冊，經其審查，准列為註冊第0000
    000 號商標。嗣青韋國際有限公司以系爭商標有違商標法第
    23條第1 項第12、13、14款之規定，對之提起異議。案經被
    告審查，以96年10月24日中台異字第950873號商標異議審定
    書為「第0000000 號『亞周公司標章（八）』商標之註冊應
    予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，青韋國際有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命青韋國際有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
