【裁判字號】    97,訴,908
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00908號
原      告  亞周服飾有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
送達代收人  陳麗卿
            湯阿忠
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  青韋國際有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
青韋國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年6 月21日以「亞周公司標章（八）
    」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第25類之「襪子、褲襪、絲襪、吊
    襪帶、吊褲帶、襪套」商品，向被告申請註冊，經其審查，
    核准列為註冊第0000000 號商標。嗣青韋國際有限公司以系
    爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定，對
    之提起異議。經被告審查，認系爭商標違反同法第23條第1
    項第14款規定，以96年10月24日中台異字第950870號商標異
    議審定書為「第00000000號『亞周公司標章（八）』商標之
    註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴
    願決定應予撤銷，青韋國際有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命青韋國際有限公
    司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
