【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00932號
原      告  蓆夢思床業有限公司
代  表  人  甲○○○董事長）.
訴訟代理人  黃秀珠  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商好夢有限公司（DREAMWELL,LTD.）
代  表  人  乙○○○○○○○.
送達代收人  陳長文  律師
            楊淑婷
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商好夢有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、美商好夢有限公司前於民國（下同）93年8 月3 日以「席夢
    思」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第20類之「床墊、無靠墊之長沙
    發椅、床架、床、靠墊」商品，向被告申請註冊，經其審查
    ，准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以系爭商標有違商
    標法第23條第1 項第2 款、第3 款、第12款及第16款之規定
    ，對之提起異議。案經被告審查，以96年7 月27日中台異字
    第950067號商標異議審定書為異議不成立之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，美商好夢有限公
    司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命美商好夢有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
