【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00725號
原      告  允麒企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  瑞典商‧史開佛股份有限公司（Aktiebolaget SKF
            ）
代  表  人  丙○○○○○Ca.
            瑪莉亞漢伯格Ma.
送達代收人  賴映理
            何義方
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
瑞典商‧史開佛股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年11月23日以「DKF 」商標（下稱系
    爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第7 類之「培林、軸承、軸承座、球軸承、軸承滾
    珠、滾輪軸承、滾針軸承、傳動軸軸承、自動潤滑軸承、軸
    箱、機械用齒輪、軸承套」商品，向原處分機關智慧財產局
    申請註冊，經該局核准列為註冊第0000000 號商標。嗣瑞典
    商史開佛股份有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項
    第12、13款之規定，對之提起異議。案經原處分機關審查，
    認系爭商標與據以異議之註冊第7306、95661 、96742 號「
    SKF 」商標、註冊第29437 號「史開佛SKF 及圖樣」商標及
    註冊第522311號「SKF （device）in colours」商標均非屬
    構成近似，乃以96年6 月26日中台異字第951133號商標異議
    審定書為「異議不成立」之處分。瑞典商史開佛股份有限公
    司不服，提起訴願，經被告以97年1 月21日經訴字第097061
    00980 號訴願決定撤銷原處分，原告不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，瑞典商
    史開佛股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命瑞典商史開佛股份有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
