【裁判字號】    97,訴,977
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00977號
原      告  印度商．大達太子有限公司（TA TA SONS LIMITED
            ）
代  表  人  甲○○○○○○F.
訴訟代理人  李世章  律師
            徐念懷  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  神積國際企業股份有限公司
代  表  人  乙○○○董事長）.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
神積國際企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、神積國際企業股份有限公司於民國（下同）95年3 月10日以
    「大大TA TA 及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第6 類之「金屬
    製手提金庫箱、金庫、保險箱、保險櫃、防火金庫、金屬製
    存錢箱、金屬製金庫、金屬製存錢筒、金屬製撲滿」等商品
    ，向被告申請註冊，經其審查，准列為註冊第0000000 號商
    標。嗣原告於96年2 月15日以系爭商標有違商標法第23條第
    1 項第12款及第14款之規定，對之提起異議。案經被告審查
    ，以96年9 月26日中台異字第960220號商標異議審定書為「
    異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，神積國際企業股份有限公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命神積國際
    企業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   26     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
