【裁判字號】    97,簡,2350
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2350號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第843號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會
計憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書所載外，補充：
  (一)被告甲○○○並不構成刑法第二百十六條、第二百十五條行
    使業務登載不實文書罪，此經檢察官於起訴書中敘明，故起
    訴書第二頁二、第一行，記載被告涉犯之第二百十六條、第
    二百十五條罪名，容或贅載。
  (二)被告行為後，商業會計法於民國九十五年五月二十四日修正
    公布，同日施行，其中第七十一條，修正前為：「商業負責
    人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之
    人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新台幣十五萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，
    而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑
    證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變
    造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏
    會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、
    其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。」，修正後則為：「商業負責人、主辦及經辦會計
    人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元
    以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記
    入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失
    毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損
    其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發
    生不實之結果。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或
    財務報表發生不實之結果。」，罰金刑部分，由新臺幣十五
    萬元提高至新臺幣六十萬元，自以修正前規定有利於被告。
  (三)商業會計法第七十一條乃規定：「商業負責人、主辦及經辦
    會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員．．．」，
    是屬因身分關係成立之罪。起訴書所載蔡姓共犯並無該特定
    關係，而係與被告共同實行，是據上論斷欄應引用刑法第三
    十一條第一項規定，但此與被告之論罪科刑無涉。故雖刑法
    第三十一條第一項修正前後有實質罪刑變更（增加「得減輕
    其刑」之但書規定），仍無庸比較，附此敘明。
  (四)被告前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且合於
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款，減刑如主文所示，並依九十四年二月二日修正公
    布前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)末查本簡易判決處刑案原係檢察官依通常程序起訴，而經法
    院改依簡易程序審理，此種簡易判決並非刑事訴訟法第四百
    五十一條之一第一項、第三項規定之情形，雖被告與檢察官
    於本院行準備程序時達成量刑之合意，本院亦依該求刑處刑
    ，仍無刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項不得上訴規定
    之適用，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，九十五年五月二十四日修正前商
    業會計法第七十一條第一款、稅捐稽徵法第四十三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二十八條、第三十
    一條第一項，九十四年二月二日修正公布前刑法四十一條第
    一項前段、第五十六條、第五十五條，九十五年五月十七日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第843號
    被      告  甲○○○
                        女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣復興鄉○○村○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商業會計法等案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○係址設臺北市中正區○○○路○段11之3號槐樹企
    業有限公司（下稱槐樹公司）負責人，為商業會計法所規定
    之商業負責人，製作公司報稅之會計憑證為其附隨之業務，
    為從事業務之人，其與年籍不詳自稱蔡姓之成年男子均明知
    槐樹公司並無實際銷貨之事實，竟向財政部臺北市國稅局請
    領統一發票後，與蔡姓之成年男子共同基於填製不實會計憑
    證幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，自民國93年1月起至
    同年4月間止，在未有實際銷貨情況下，連續虛偽開立槐樹
    公司之銷項發票共計30紙予威麟有限公司（下稱威麟公司）
    等3家公司，金額共計新臺幣（下同）5782萬1286元（詳如
    附表），以供上開公司等營業人作為進貨憑證持以申報扣抵
    銷項稅額，而幫助該等營業人逃漏如附表所示之稅額共計
    289萬1064元，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及
    正確性。
二、案經財政部臺北市國稅局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據並所犯法條：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 1  │被告甲○○○之供述    │其將身分證交付蔡姓男子│
   │    │                      │，登記為公司負責人之事│
   │    │                      │實。                  │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 2  │槐樹公司變更登記表、申│全部犯罪事實。        │
   │    │報書、營業人銷售額與稅│                      │
   │    │額申報書、全國進口報單│                      │
   │    │總細項資料清單、統一發│                      │
   │    │票查核名冊、財政部臺北│                      │
   │    │市國稅局審查三科查緝案│                      │
   │    │件稽查報告等資料      │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係涉犯刑法第216條、第215條之行使業務登載
    不實罪與違反稅捐稽徵法第43條幫助他人逃漏稅捐罪及商業
    會計法第71條第1款填製不實會計憑證罪嫌。按商業會計法
    第71條第1款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會
    計憑證，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215條之
    從事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆
    規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，惟前者為後
    者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先於普
    通法之原則，應優先適用商業會計法第71條第1款論處（最
    高法院91年台上字第5397號判決參照）。次按刑法第55 條
    牽連犯、第56條連續犯之規定，於95年7月1日刑法修正施行
    後刪除，惟被告等犯罪之時間係在刑法修正前，依刑法第2
    條第1項新舊法比較適用之原則，應適用有利於被告行為時
    之法律。被告與年籍不詳之蔡姓男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，請依共同正犯論。又被告多次違反商業會計法第71條
    第1款及稅捐稽徵法第43條之罪嫌，時間緊接，所犯構成要
    件相同，顯係出於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。再查被告所犯
    連續商業負責人填製不實會計憑證罪與連續幫助納稅義務人
    逃漏稅捐罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    55 條後段牽連犯，從一重之商業會計法第71條第1款處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              檢察官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官
附錄法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條(教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：槐樹公司虛開發票情形
┌──┬──────┬───────┬─────┬──────┐
│    │往來公司    │取得發票日期  │銷售額    │稅額        │
├──┼──────┼───────┼─────┼──────┤
│ 1  │威麟公司    │0000-0000     │2,238,000 │111,900元   │
│    │            │              │元        │            │
├──┼──────┼───────┼─────┼──────┤
│ 2  │崴茂有限公司│0000-0000     │35,315,000│1,765,750元 │
│    │            │              │元        │            │
├──┼──────┼───────┼─────┼──────┤
│ 3  │金吉企業有限│0000-0000     │20,268,286│1,013,414元 │
│    │公司        │              │元        │            │
├──┼──────┼───────┼─────┼──────┤
│合計│            │              │57,821,286│2,891,064   │
│    │            │              │元        │元          │
│    │            │              │          │            │
└──┴──────┴───────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
