【裁判字號】    97,訴,3354
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3354號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    志航消防安全設備有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬柒仟柒佰拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定書第10條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權
    。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告志航消防安全設備股份有限公司（下稱志航公司）邀同
    其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國95年6月30
    日與原告簽立二紙墊付國內票款借據，金額分別為新台幣（
    下同）120萬元及180萬元，明定於96年6月30日以前得循環
    動用借款金額，迄今共動用四筆金額，分別為：25萬2,000
    元、37萬8,000元、16萬8,000元、25萬2,000元，金額共計
    105萬元。另被告等人又簽立借款金額分別為80萬元及120
    萬元借據二紙，合計200萬元。上開借款利息依約定利率按
    月計付，遲延履行時，逾期在6個月以內部分，按本金金額
    所定利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上部分，按上項
    標準加倍給付。詎借款人因公司營運不善，對外已停止營業
    ，其借款利息僅分別繳至96年7月31日、96年8月12日、96年
    8月30日，目前共計尚欠本金210萬7,734元及應計利息、違
    約金迄未受償。依約定書第6條第1項第1款之規定，借款視
    為全部到期，借款人應即清償，被告乙○○、甲○○既為連
    帶保證人自應負連帶清償責任，嗣經寄發催告書催討未果，
    為此依法訴請清償上開借款等語，並聲明如主文第(一)項所示
    。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出墊付
    國內票款借據、撥款通知書、借據、約定書、催告書、放款
    牌告利率查詢表、繳款紀錄資料（以上均為影本)等件為證
    ，核屬相符，而被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約
    金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
