【裁判字號】    96,建,194
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第194號
上  訴  人  復鋼機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  台灣鼎磊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）1,887,151 元，應徵第
二審裁判費29,566 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
