【裁判字號】    97,交簡上,50
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭中華民國97年
2月22日97年度北交簡字第263號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第89號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月4日晚間7時至10時許，在其姓名年籍
    不詳友人位於臺北市○○○路住處，飲用數量不詳威士忌後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於同年月5
    日凌晨12時許自該處駕CF-8579號自小客車欲返回臺北縣永
    和市○○街75巷10弄17號2樓住處，於同日凌晨1時15分許駛
    經臺北市中正區○○○路○段與南海路口時，經警攔檢測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有酒精測定值
    紀錄表、測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷為憑。而刑法第
    185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，其
    所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國標準，就呼氣達每
    公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11%）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    ，復參酌行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函：「呼氣酒精濃度
    達0.5MG/L時，將致人體反應較慢、感覺減低、影響駕駛等
    情形」，可證被告呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克而駕車
    之行為，在客觀上顯構成交通往來危險，是本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布。修
    正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」。依刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項後段規定，罰金最高額為新臺幣9萬
    元。而依修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，罰金最高額為新臺幣15萬元，且得併科罰金，比較修
    正前、後規定，修正後規定並未較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段規定，應適用修正前刑法第185條之3規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審認被告罪證明確，適用修
    正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項後段及審酌被告呼氣酒精濃度測定值、素
    行、智識程度、犯後態度、其行為對交通安全之危害性等一
    切情狀，量處罰金新臺幣4萬8千元，並諭知易服勞役折算標
    準，其認事用法並無違誤，量刑亦為妥適，是被告上訴指摘
    原審量刑過重云云，洵屬無由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                      審判長法  官  宋松璟
                            法  官  李家慧
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
