【裁判字號】    97,訴,3453
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3453號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟零柒拾壹元，及其中本金新
台幣肆拾玖萬壹仟伍佰壹拾元部分自民國九十七年五月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、原告部分由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國
    91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是
    以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受
    。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年5 月28日、95年8 月24日，與原告成立信
      用卡使用契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告就
      使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條
      款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向
      原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
      期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之
      約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7 %
      計算之利息。截至97年5 月3 日止，帳款尚餘新台幣（下
      同）200,941 元，及其中本金187,379 元未按期繳付。
（二）被告並於93年9 月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款28萬元，嗣於94年3 月30日原告同意將未清償之
      252,000 元部分以感恩回饋專案續約展延，按年息14.8 %
      計算利息，約定分60期清償，採本利平均攤還方式按月計
      付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
      依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
      未繳足月付金時，原告其得將未繳金額之本金部分，或經
      原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
      19.7 %）計算利息。截至97年5 月3 日止帳款尚餘185,64
      9 元，及其中本金175,451 元未按期繳付。
（三）被告另於94年5 月31日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款21萬元，按年息18.5 %計算之利息，約定分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率（年息19.7 %）計算利息，又依約定條款
      第4 、5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。截
      至97年5 月3 日止帳款尚餘137,481 元，及其中本金128,
      680 元未按期繳付。
（四）被告至97年5 月3 日止帳款尚餘524,071 元未按期繳付（
      含信用卡帳款金額200,941 元、簡易通信貸款帳款金額32
      3,130 元），迭經催討無效。爰依上列各契約之法律關係
      提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、國泰
    世華銀行信用卡簡易申請書2 件、國泰世華銀行信用卡簡易
    通信貸款申請書2 件、約定條款各1 件、信用卡歷史帳單彙
    總查詢2 件、客戶歸戶資料明細查詢1 件（以上均影本）為
    證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據上開各契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  巫玉媛
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/05/28
2 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：95/08/24
3 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/03/30
4 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/05/31


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
