【裁判字號】    97,簡上,144
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第144號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國97年3月17日97
年度簡字第596號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第26589號），提起上訴，本院第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月5日下午3時30分許，在臺北市中正區
    ○○○路21號「民主紀念館」前，因警員介入維持現場聚集
    群眾秩序，竟與甲○○發生口角衝突，而基於公然侮辱之犯
    意，在不特定多數人得共見共聞之「民主紀念館」，公然以
    「瘋狗」穢語辱罵甲○○，足以貶損其人格社會評價。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於本院審理時證述遭辱罵一情相符（本院卷28頁）
    。而「瘋狗」一詞，將人比擬為畜生，顯係輕蔑、使人難堪
    之詞，而足以貶損人格評價，而為侮辱言詞。而當時現場除
    議員外，尚有民眾聚集，業經告訴人證述屬實（本院卷28頁
    ），參以地點為「民主紀念館」前，係屬不特定多數人所得
    共見共聞之公共場所，是被告以上詞辱罵告訴人時，自屬公
    然之狀態無訛，故本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。原審認被
    告罪證明確，適用刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段及審酌被告為律師，因
    與告訴人間理念不同而出言辱罵，惟無前科，犯後復坦承犯
    行，態度良好而量處罰金新臺幣2千元，並諭知易服勞役折
    算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦為妥適。公訴人雖以
    被告係律師，且其辱罵時有不特定多數人共見共聞，告訴人
    名譽損害情形嚴重，被告犯後又未向其致歉為由，指摘原審
    量刑過輕云云。惟查：案發時現場混亂，眾多人聲均湮沒於
    雜沓紛囂之中，「瘋狗」一詞顯難盡為在場民眾所聞悉，故
    難認係嚴重侵害告訴人名譽；又被告確曾向告訴人致歉，然
    為告訴人所拒絕，此有本院筆錄為證（本院卷29頁背面），
    是難認被告毫無悔意；況量刑輕重係屬事實審法院職權自由
    裁量事項，若已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑
    度，不得遽指為違法。而倘下級審法院量定之刑，並無過重
    或失輕之不當，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號判例、85年度
    臺上字第2446號判決意旨參照），是公訴人執上各節指摘原
    審量刑過輕而提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
