【裁判字號】    97,抗,478
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第478號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4月17日
本院97年度票字第14914號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：異議人於97年5月5日收受貴院97年度票字第
    14914號民事裁定，命異議人於20日清償債款，爰依民事訴
    訟法第516條規定，對於該民事裁定，向貴院提出異議等語
    。
三、經查，民事訴訟法第495條規定：依本編規定，應為抗告而
    誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，
    視為已提出異議。而依非訟事件法第46條，上開規定於非訟
    程序準用之。相對人聲請本件本票准許強制執行之裁定，業
    經本院於97年4月17日裁定，當事人如不服該裁定時，依法
    僅得提起抗告，尚無聲明異議之餘地。抗告人誤該裁定為支
    付命令而聲明異議，依上開說明，應視為已提起抗告，先予
    敘明。相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨以該
    項債務尚有糾葛等語，縱為屬實，亦屬實體法上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                          民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                          法  官  余明賢
                                          法  官  吳定亞
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                                          書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
