【裁判字號】    97,交聲,1411
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1411號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市警察
局松山分局所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於行車速度超過最高速限之處罰，規定於道路交通管
    理處罰條例第四十條，是以，若異議人因違反道路交通管理
    處罰條例第四十條之規定而受處分，欲依同法第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第
    八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件
    方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    復為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因於民國九十七年三月三十日六時三分許
    ，駕駛車號ＣＦ─九七八一號自用小客貨車行駛於臺北市○
    ○街、塔悠路（南向北）口時，有行車超速情形，而為臺北
    市政府警察局松山分局交通分隊警員製單舉發（舉發違反道
    路交通管理事件通知單：ＡＢ0000000號），本件異
    議人雖具狀對於其於上開時地之駕駛行為遭到開立舉發違反
    道路交通管理事件通知單一事聲明異議，惟經本院查詢結果
    ，上開經警員舉發之超速行駛違規行為，尚未經裁決所開立
    裁決書，此有本院公務電話紀錄一紙附卷可證，而異議人亦
    非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異
    議，揆諸前揭說明，異議人未待交通事件裁決所作出正式之
    裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有違，是本件聲明異
    議不合法且無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前開舉
    發違反道路交通管理事件通知單之內容不服，應嗣主管機關
    裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘明
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
