【裁判字號】    97,聲,1479
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1479號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第283 號
），聲請停止執行，本院裁定如下﹕
    主  文
本院民國九十七年六月九日九十七年度毒聲字第五一四號裁定，
准予停止執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國97年6 月17日收到鈞院
    97年度毒聲字第514 號刑事裁定，以施用第一級毒品為由，
    令入勒戒處所觀察、勒戒，又於法院裁定前收到臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度偵字第283號傳票，通知於97年6月26日
    上午向該署報到執行觀察、勒戒。惟聲請人認為裁定所依據
    之毒品檢驗報告係受到聲請人之前持續服用抗過敏性鼻炎藥
    物之影響，而為不正確之判讀，並提出醫院診斷證明書一件
    作為證據，證明聲請人96年12月7 日因過敏性鼻炎及全身過
    敏性蕁麻疹接受該院診治，並持續服用藥物，其中抗過敏性
    鼻炎藥物「鼻福錠」之成分經醫師證明，可能影響尿液海洛
    因檢驗之正確性。聲請人已於97年6 月20日檢具相關證明提
    出抗告，惟因檢察署傳票通知頗為急迫，恐無法於執行前獲
    悉抗告結果，將影響聲請人之權益及人身自由，為此依刑事
    訴訟法第409條第1項規定聲請裁定停止本件觀察、勒戒之執
    行程序等語。
二、按抗告無停止執行裁判之效力。但原審法院於抗告法院之裁
    定前，得以裁定停止執行，刑事訴訟法第409 條第1 項定有
    明文。經查：本院前依檢察官之聲請，於97年6月9日以97年
    度毒聲字第514 號裁定聲請人令入勒戒處所觀察、勒戒，茲
    聲請人於法定期間內提出抗告，此有刑事抗告狀影本在卷可
    參，而臺灣高等法院對該抗告尚未裁定，本院認本件在裁定
    確定前，為免聲請人承擔不可回復之損害，有停止執行原裁
    定之必要，爰依刑事訴訟法第409條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
