【裁判字號】    97,交聲,1480
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97度交聲字第1480號
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4月24日所為之裁決（原處分案號：北市裁四
字第裁22-CG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人甲○○於民國九十六年十二月二十
    一日上午九時十分許，騎乘車牌號碼Ｋ二Ｎ－○一五號機車
    ，在臺北縣新莊市○○路與新泰路（下稱本案違規地點）因
    不在規定車道行駛，為警舉發而遭裁處新臺幣（下同）一千
    八百元。然本案違規地點因捷運施工，車道狹窄，僅容兩部
    公車併行，外加一條機車行走空間。而機車常被大型車輛擠
    壓，且該處內外車道標示不明。是受處分人非故意違反道路
    交通管理處罰條例，請撤銷原處分或依道路交通管理事件統
    一裁罰基準表酌予減輕處罰云云。
二、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六
    百元以上一千八百元以下罰鍰：．．．十三、機器腳踏車，
    不在規定車道行駛。」、「汽車駕駛人之行為有下列情形之
    一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：．．．
    七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」、「前
    項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
    地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：
    ．．．五、未依規定行駛車道。」、道路交通管理處罰條例
    第四十五條第十三款、第七條之二第一項第七款、第二項第
    五款定有明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該
    條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車在內。次按違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第一項
    、四十四條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定，機器腳踏車違反道路交通管理處罰條例第四十五條第
    十三款規定，逾越應到案期限六十日以上，應罰新臺幣（下
    同）一千八百元。
三、查受處分人所有車牌號碼Ｋ二Ｎ－○一五號機車，於前揭時
    間，在本案違規地點有未依規定行駛車道之違規，為臺北縣
    政府警察局（下稱原舉發機關）警員王秋惠以科學儀器取得
    證據資料證明其行為違規後，逕行擎單舉發。該舉發違反道
    路交通管理事件通知單於九十七年一月十日寄存送達受處分
    人住所，同月二十日生送達效力。然受處分人逾應到案期限
    即九十七年二月六日六十日以上，仍未到案聽候裁決或逕行
    繳納罰鍰，臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）爰於
    九十七年四月二十四日，按道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十三條第一項、四十四條第一項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，逕行裁罰一千八百元，復因本案
    乃逕行裁處機車所有人，然道路交通管理處罰條例第六十三
    條第一項第一款係記實際駕駛人點數，原處分機關以有利受
    處分人裁決而不予記違規點數（但按，受處分人於聲明異議
    狀中記載其為駕駛人，附此敘明）。受處分人不服，於法定
    期間內之九十七年五月七日具狀聲明異議狀。
四、前開機車有未依規定行駛車道之違規事實，為受處分人所不
    否認，且有本案採證照片二幀附卷可稽，自堪信為真實。受
    處分人雖辯稱本案違規地點交通紊亂，其非故意云云。經查
    ，前開機車係行駛在內側車道之最左邊靠近分隔島處，此觀
    上開採證照片自明，該機車駕駛人未依規定車道騎車且任意
    穿梭車陣之行為極為明顯，非交通紊亂、內外車道標示不明
    等藉口可以飾卸，受處分人辯稱僅為過失云云，並不足採。
    而本案原處分機關以最高額罰鍰裁處，乃因受處分人逾越應
    到案期限六十日以上，按前開規定應如此裁處，其裁處並無
    不當，亦無酌情減輕之空間，受處分人請求酌予減輕，亦屬
    無據。
五、綜上，受處分人確有於前述時、地未依規定車道行駛機車之
    行為，且有逾越應到期限六十日以上之情事。從而，原處分
    機關依違反道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第
    一項、四十四條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁罰最高額罰鍰一千八百元，又認本案乃逕行裁
    處機車所有人，然道路交通管理處罰條例第六十三條第一項
    第一款係記實際駕駛人點數，故以有利受處分人裁決而不予
    記違規點數等節，尚無違誤，本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  交通法庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
