【裁判字號】    97,聲,2380
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2380號
聲  請  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬參仟玖佰肆拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求給付違約金事件，經本院以88年度重勞
  訴字第3號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後
  附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項
  規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
  計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費      63,900元
公示送達裁判費        45元
合      計        63,945元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
