【裁判字號】    97,聲,1505
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1505號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  文聞律師
            鄭懷君律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（本院95年度訴字第1121號）
，對於本院中華民國97年6月16日受命法官所為之羈押及禁見處
分不服，聲請撤銷羈押禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜案件，
    前經本院承審之受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所涉
    犯者係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，復因所述隱匿案
    情、與其他共同被告陳述不一，恐勾串共犯之虞，有羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規定，
    於民國97年6月16日予以羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：本案自起訴迄今已二年有餘，若有串證意圖
    ，實無須至今始勾串共犯，被告甲○○亦未曾以任何強暴、
    脅迫等不正手段，使其他證人為或不為一定之陳述，渠純粹
    擔心共同被告與所知事實不符，故無串證、湮滅證據之虞。
    再者，被告均按時到庭，可以相較於羈押侵害較小之手段代
    替之，爰聲請撤銷羈押禁見。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，且
    前揭聲請撤銷或變更處分期間為5 日，自為處分之日起算，
    其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第416條第1項第 1
    款、第2 項分別定有明文。次按所屬法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正；準抗告亦有準用，同法第411條、第416條第4 項亦
    分別定有明文。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，
    視為已有聲請，同法第418條第2項後段仍有明文。
四、經查：
（一）因本件羈押係由受命法官於準備程序時訊問後所為，應係
      受命法官之處分，聲請人具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變
      更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分
      之聲請，合先敘明。
（二）查聲請人於97年6 月16日，經受命法官訊問後，方認其因
      涉嫌共犯加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實認串證之
      虞及羈押之必要，當庭諭知自97年6 月16日起予以羈押，
      並禁止接見通信，有訊問筆錄在卷可佐。故其聲請期間自
      97 年6月17日起算5日應至97年6月21日為止，再因期間末
      日97年6月21日為假日，97年6月22日亦為假日，順延至97
      年6月23日; 然聲請人遲至97年6月24日始向本院提出聲請
      ，有本院收狀戳章為證，已逾5 日之法定期間。揆諸上開
      說明，本院自應裁定駁回其聲請，以資適法。
五、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（最
    高法院94年度台抗字第153號刑事裁定意旨參照 ），一併敘
    明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   劉慧芬
                                    法  官   郭惠玲
                                    法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
