【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第265號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名謝建財.
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人之長女謝金樺95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之長子謝錦之在學證明。
三、聲請人之配偶無謀生能力或已向公立就業服務機構辦理失業
    認定之證明文件。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
五、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
六、最近五年內從事股票、期貨、國內外基金投資買賣之明細及
    證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
