【裁判字號】    97,簡,2019
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2019號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○ .
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第三
八四二號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣
案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意，自民國九十五年七月間起，以每月新臺幣（
    下同）七萬五千元之代價，承租臺北市○○路一二三巷一、
    三號地下室，在該處擺設賭桌、籌碼及發牌器等物，充為賭
    博場所，提供不特定人至該處賭博財物，賭博之方式即為「
    百家樂」，每人每次至該處賭博即支付三百元至五百元，以
    此方式聚眾賭博並從中獲取不法利益。嗣警於九十五年八月
    十九日上午零時三十分許，持搜索票至上開處所搜索時，屋
    內賭客見警前來搜索，隨即熄滅燈光乘隙逃逸，警方因此強
    力進入上揭處所，進入後發現煙味濃厚，該處後門開啟未掩
    ，並扣得甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○所有如附表所示之物品。
二、證據：
（一）被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○於本院審理時所為自白。
（二）證人蘇建利、楊開琮之證述。
（三）證人蘇建利所出具之偵查報告。
（四）臺北市政府警察局中山分局搜索紀錄表、現場圖、現場照
      片。
（五）扣案如附表所示之物品。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自九十五
    年七月間起至同年八月十九日為警查獲時止，供給賭博場所
    、聚眾賭博，為基於同一營利目的下而為之各個舉動，係同
    一犯罪行為之接續，應屬法律概念之一行為。又被告係以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審
    酌被告意圖營利提供賭博場所，並聚眾賭博，破壞社會善良
    風氣，使民眾易生射悻之心而不事生產，影響國計民生，惟
    其犯後坦承犯行，非無悔意，且已向財團法人基督教芥菜種
    會捐款四萬五千元，以求為社會貢獻己力，此有捐款收據一
    紙在卷可證，暨其生活狀況、智識程度、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。又被告犯本案之時間係在九十六年四月二十四日之前
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定，應減其宣告刑二分之一，故減處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告先前並無犯罪紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致
    罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開科刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，諭知緩刑二年，用啟自新。扣案如附表
    所示之針孔監視器一個、籌碼三箱、發牌器一個、字板二面
    、佈告板一個、賭法說明四張、卡片一張，均為被告所有，
    並供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第三
    十八條第一項二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
    一、針孔監視器一個
    二、籌碼三箱
    三、發牌器一個
    四、字板二面
    五、佈告板一個
    六、賭法說明四張
    七、卡片一張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
