【裁判字號】    97,訴,3604
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3604號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    賀瓏國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹萬伍仟零柒拾玖點玖參元，及自民國
九十七年四月十二日起至清償日止，按年息百分之十一點一五計
算之利息，並自民國九十七年四月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金伍萬參仟肆佰玖拾參點伍陸元，及自民
國九十七年一月三日起至清償日止，按年息百分之十一點一五計
算之利息，並自民國九十七年二月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之進口物資融資
    契約第20條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告賀瓏國際有限公司、乙○○、甲○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告賀瓏國際有限公司於民國95年11月1日
    邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂進口物
    資融資契約，融資額度為美金（下同）20萬元，約定額度動
    用期間自95年11月2日起至96年11月2日止，每筆遠期信用狀
    項下融資款項之期限，自國外代理銀行付款日起最長不得超
    過180天，並於每筆遠期信用狀項下款項到期時立即清償本
    息及有關費用。又本契約各筆融資之外幣款項其利息，除專
    案向中央銀行辦理轉融資期間依中央銀行規定利率加碼計算
    外，均按原告或原告國外代理銀行付款日原告牌告外幣貸款
    利率計算，倘被告遲延清償本息時，除按到期日翌日原告牌
    告外幣貸款利率計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    ％計付違約金。嗣被告賀瓏國際有限公司於95年11月6日及
    同年11月13日出具開發信用狀申請書，分別申請融資8萬元
    、12萬元，並於96年5月6日邀同被告乙○○、甲○○與原告
    簽訂契據條款變更契約，約定：(一)8萬元部分，其貸款餘額1
    萬8095.93元展延到期日至101年3月9日止；(二)12萬元部分，
    其貸款餘額6萬4192. 36元展延到期日至101年3月19日止，
    期間均按月平均攤還本息。詎被告賀瓏國際有限公司自97年
    2月9日起即未依約還款，依授信約定書第15條第1款約定，
    債務視為全部到期，尚欠本金(一)1萬5079.93元、(二)5萬3493.
    56元及如主文第1、2項所示之利息、違約金迄未清償，而被
    告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告賀瓏國際有限公
    司、乙○○、甲○○連帶給付等語。並聲明：如主文第1、2
    項所示。
二、被告賀瓏國際有限公司、乙○○、甲○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出進口物資融資契約、開發信用狀申請
    書、契據條款變更契約、授信約定書、客戶別短中長放/進
    押明細查詢表等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期
    日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告賀瓏國際有限
    公司、乙○○、甲○○連帶給付如主文第1、2項所示之本金
    、利息及違約金，核屬有據，亦應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
