【裁判字號】    97,聲,2239
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2239號
    聲  請  人  松華實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  好用人力仲介有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  好力國際股份有限公司
    法定代理人 甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六二九號事件聲請人所提存之擔保物即台
北富邦銀行長安分行無記名可轉讓定期存單（面額新台幣伍拾萬
元壹張、壹拾萬元參張）面額共計新台幣捌拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第803號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供台北富邦商業銀行長安分行無記名可
    轉讓定期存單計新台幣800,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第629號提存事件提存在案；茲因伊業已撤銷假扣押
    裁定，而伊業已定20日以上期間催告受擔保利益人（即相對
    人）行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院94年度裁全字第
    803號民事裁定、提存書、本院97年度全聲字第222號民事裁
    定及確定證明書、存證信函及回執為證（見本院卷第5至6頁
    、第8至9頁、第11頁至12頁），並經本院依職權調閱上開假
    扣押卷及提存卷無誤，且相對人迄今仍未行使權利（見本院
    卷第13至16頁民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
