【裁判字號】    97,訴,3775
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3775號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾伍萬零壹佰貳拾元，及其中新台
幣參拾肆萬柒仟參佰陸拾陸元自民國九十七年五月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣貳拾參萬貳仟陸佰參拾捌元，及其
中新台幣貳拾參萬零捌佰零玖元自民國九十七年五月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告乙○○於民國90年4 月19日、92年10月23日及94年10月
    6 日向原告請領信用卡使用，被告丁○○為附卡申請人，依
    約被告等即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
    前向原告清償，逾期另按年息19.7% 計算之利息。
  (二)被告於91年8 月7 日以代償卡代付其於國泰銀行、荷蘭銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%之手續費，第25
    個月起以年息19.7% 計收利息。
  (三)被告於92年10月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款新台幣（下同）350,000 元，分36期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。
    並均約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7%） 計算利息。倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期
    間利益，視同全部到期。
  (四)詎被告至97年5 月27日止，尚有582,758 元未按期清償（含
    信用卡消費款350,120 元、簡易通信貸款225,493 元及代償
    款7,145 元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，
    求命判決被告如數給付上款及自97年5 月28日起至清償日止
    之利息等語。並聲明如主文所示。
  (五)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出財政部核准函、公司變更登記事項卡、信用卡申
    請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償卡
    申請書及約定條款、債權明細報表、客戶歸戶資料明細查詢
    、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單等
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定條款第25條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院
    為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告等向原告申請信用卡、代償卡使用及被告
    乙○○向原告借款350,000 元，惟被告自97年5 月27日起即
    未依約還款，依信用卡約定條款第14、15條、簡易通信貸款
    約定條款第4 、5 條之約定債務視為全部到期，目前尚欠
    582, 758元及如聲明所示之利息未清償等前開事實，業據原
    告提出與所述相符之財政部核准函、公司變更登記事項卡、
    信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款
    、代償卡申請書及約定條款、債權明細報表、客戶歸戶資料
    明細查詢、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單等件為證。
    被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信
    原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告等
    ，向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之
    本金及利息未清償，揆諸前開說明及規定，原告依信用卡契
    約、消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如數給付如主文
    第一項所示、及請求被告乙○○應給付如主文第二項所示金
    額均為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
