【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生事件，因有如附表所示證據資料
    未完備，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                 民事第五庭     法  官  林麗真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                                書記官  李承翰
附表：
１、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商後，迄今聲請更生之日止，依協商之約定
    ，已按各期清償之金額及證明，並應表明自何時起未清償。
２、說明聲請人擔任力納資源整合股份有限公司董事之時間、前
    揭公司於聲請人擔任董事時之營業活動及營業額資料？並應
    檢附擔任董事時間之證明文件、前揭公司於聲請人擔任董事
    時之營利事業所得稅申報書籍營業人銷售額與稅額申報書（
    如擔任董事之時間較聲請前5年為長者，則提出聲請前5年內
    之資料為止）。
３、說明國稅局財產資料清單所載投資力納資源整合股份有限公
    司之股份是否仍為聲請人所有？如是，應提出該投資之相關
    證明文件。如否，應提出該資產已非聲請人所有或係借名之
    證明文件。
４、提出97年度之薪資單、在職證明及國稅局96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單。
５、提出聲請前 2年之銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存摺影本
    。
６、提出配偶張仙於及受扶養人彭士育之財產及收入狀況說明書
    （參考所附遞狀須知，應特別載明是否有領取身心障礙者補
    助或其他津貼），並應檢附近 2年之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
７、說明各項生活必要支出（函膳食、衣著、水、電、瓦斯、交
    通、醫療、保險、緊急預備金）之計算方式，並檢付收據證
    明。
８、說明聲請人就受扶養人彭士育每月支出扶養費新台幣 8千元
    之計算方式。
９、說明聲請人於中國鋼鐵股份有限公司、瀚宇彩晶股份有限公
    司、廣輝電子股份有限公司、中華紙漿股份有限公司、鴻亞
    國際企業有限公司及精英電腦股份有限公司之營利所得來源
    。聲請人若有持股，所持股之股數及各該股票目前之市值。
    若聲請人已出售其所持有各該公司之股份，則請提出各該出
    售之相關證明文件。
１０、於95年5月27日成立債務協商時之還款來源。
、聲請人就協商成立前後，若有縮減生活開之以增加清償資力
    之證明，亦一並檢附到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
