【裁判字號】    97,法,114
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第114號
    聲請人  彭蔭剛（即財團法人台北市偉慈慈善基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人台北市偉慈慈善基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市偉慈慈善基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市偉慈慈善基金
    會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府社會局以民國82年
    9月21日北市社二字第42268號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於97 年1月22日核准發給法人登記證書（登記簿第69冊
    、第23頁、第1736號）。因捐助章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    提請第5屆第6次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，
    並報請臺北市政府社會局以97年6月16日北市社團字第09736
    674800號核備在案，依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助章程如附表所示
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
