【裁判字號】    97,聲,2079
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2079號
聲  請  人  甲○○(即王文慧).
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司（即台北區中小企業銀
            行股份有限公司之承受人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳仟陸佰肆拾肆萬陸仟玖佰陸拾伍元後，臺
灣板橋地方法院九十七年度執字第五九八三號執行事件暨囑託臺
灣桃園地方法院九十七年度司執助字第二一三號執行事件之強制
執行程序，於本院九十七年度再字第六號事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止臺灣板橋地方法院97年執字第5983號執行事件暨其囑託臺
    灣桃園地方法院97年司執助字第213號強制執行事件。
三、本院調取前開執行卷宗及本院97年再字第6號之訴卷宗審究
    後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法
    第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
