【裁判字號】    97,聲,1437
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重利等案件（97執聲字第888號），聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一、二所示之物均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○重利等案件，業經檢察官於民國九
    十六年四月十七日依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項
    、第二百五十三條之二第一項第四款以臺灣臺北地方法院檢
    察署九十五年度偵字第一六七二三號為緩起訴之處分確定，
    而扣案如附表所示之物係被告所有、供犯罪所用、預備之用
    或因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九
    條之一定有明文。
三、經核，附表編號一、二所示之物，分別為被告所有、供被告
    犯罪預備之用（附表編號一）或因犯罪所得之物（附表編號
    二），此部分檢察官之聲請於法並無不合，應予准許，然附
    表編號三所示之物，乃被害人簽立，供作借款擔保之用，此
    觀卷附臺北縣政府警察局海山分局刑事案件報告書自明，難
    認被告犯罪所得、所有之物，此部分聲請於法不合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附表：（可參九十五年度藍保管字第二四六六號贓證物品清單）
一、商業本票一本。
二、新臺幣一萬元。
三、彰化銀行支票（票號ＣＩ0000000-0）共四紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
