【裁判字號】    96,交附民,286
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            丁○○
訴訟代理人  江倍銓律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因民國九十六年度交易字第六九一號業務過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，
不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。又原告訴訟代理
人雖於本院上開刑事案件九十七年三月十一日準備程序時，當庭
表示撤回附帶民事訴訟，惟其未受撤回之特別委任，此觀之卷附
民事委任狀甚明，故不生撤回之效力，附此敘明。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高偉文
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
