【裁判字號】    97,法,104
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第104號
    聲  請  人  錢復即財團法人國泰人壽慈善基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人國泰人壽慈善基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國泰人壽慈善基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊為財團法人國泰人壽慈善基金
    會之董事長，該財團法人經報奉內政部於民國69年6月13日
    設立許可有案，並聲請本院登記處於69年8月15日核准發給
    法人登記證書（登記簿第40冊第21頁第873號）。因原訂捐
    助章程第15、16條（詳如附章程對照表），茲參照內政部96
    年5月30日台內法字000000000號令頒佈「內政部審查內政業
    務財團法人設立許可及監督要點」配合修改捐助章程第15、
    16條，為維持財團之設立目的，乃提請第14屆第5次董事會
    決議，變更如附件對照表所示，變更後亦經報奉內政部97年
    4月24日內授中社字第0970700677號函同意備查，爰依民法
    第62條、第63條規定聲請准予變更捐助暨組織章程等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、內政
    部97年月24日內授中社字第0970700677號函、第14屆第5次
    董事會議紀錄等件為證（見本院卷第6至9頁），經核聲請人
    聲請准予變更財團法人國泰人壽慈善基金會捐助暨組織章程
    如附表所示與該財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程如附表所示，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
