【裁判字號】    97,聲,1508
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第931 號、97年度執字第3711號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經本院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執
    行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年。」刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」刑法第41條第1 項前段固有明文，但依
    同條第2 項規定，該項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之。從而，易科罰金於數罪併罰定應執行之
    刑逾6 月者，即無適用之餘地。
三、經查，受刑人前因詐欺等案件，經本院分別以如附表所示之
    判決，分別判處如附表之罪刑，如易科罰金，均以新臺幣10
    00元折算1 日，並分別於如附表所示之日期確定在案等情，
    有上開判決書3 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽。茲檢察官聲請就被告所犯上開各罪所處之刑，定其應
    執行之刑，經本院審核認聲請為正當，爰依上開規定，裁定
    定其應執行之刑如主文所示。又受刑人所犯如附表所示案件
    ，固均有易科罰金之宣告，惟其犯罪時間均係在現行刑法第
    41條修正施行後所犯，且經定其應執行刑已逾6 月，揆諸前
    揭說明，自不得再諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
