【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，對於本院於中華民國97年3月31
日所為97年度易字第42號刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「再審狀」影本。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘
    第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已
    為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定
    判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。再按受理
    再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件
    ，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第43
    3條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139號裁定
    參照）。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於97年
    3月31日以97年度易字第42號判決判處有期刑8月後，經被告
    提起上訴，嗣經臺灣高等法院為實體審判後，於97年5月27
    日以97年度上易字第972號判決駁回上訴確定，此有上開判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證。是以本院
    97年度易字第42號竊盜案件係經被告上訴第二審，始獲確定
    判決，聲請再審之管轄法院應為臺灣高等法院，並非本院。
    聲請人係向無管轄權之本院聲請再審，揆諸前揭規定及說明
    ，本件聲請再審程序違背規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
