【裁判字號】    97,聲,1506
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請播放錄音內容
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1506號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
告訴代理人  余文恭律師
上列聲請人即告訴人因被告甲○○妨害名譽案件（本院97年度易
字第1586號），聲請播放錄音內容，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為將審判期日之錄音內容，有關被告之訊問
    及其陳述之事項，轉譯為文書提出於法院，爰聲請指定期日
    播放審判期日錄音內容，以供核對校正。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結後7 日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或
    錄影內容核對更正之；又依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，
    如認筆錄有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論
    終結者，得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放錄音內
    容核對更正之，刑事訴訟法第44條之1第2項前段、法庭錄音
    辦法第6條第1項分別定有明文。
三、查本件聲請人告訴被告甲○○妨害名譽案件，業經本院於民
    國97年6 月13日辯論終結，聲請法院定期播放審判期日錄音
    之7日期間末日應為97年6 月20日，聲請人遲至97年6月23日
    19時始具狀向本院聲請，有刑事聲請狀上蓋用本院收狀戳可
    憑，揆諸上開規定，其提起本件聲請既已逾7 日之期間，即
    未合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
