【裁判字號】    97,訴,3526
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第3526號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬陸仟柒佰貳拾柒元，及自民國九十
六年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點六七計
算之利息，暨自民國九十六年七月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
部分者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據約定書第15條約
    定，合意以原告總行所在地為第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國94年3 月25日向原告借款新台
    幣（下同）3,220,000 元，雙方約定自94年3 月25日起至
    114 年3 月25日止分期清償，利息按機動利率計付，若未按
    期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個月以內者，應
    另按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應另按上開利率
    之20％加計違約金。詎被告94年6 月28日起即未依約繳付本
    息，依兩造所簽訂之約定書約定，上開借款債務視為全部到
    期，經聲請台灣金融資產服務股份有限公司（96年度板金拍
    三字第229 號）拍賣供擔保之抵押物，分配金額仍不足清償
    被告積欠原告之欠款，目前被告尚積欠本金2,166,727 元及
    利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告
    依法應負清償責任。原告爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書1
    件、借據1 件、台灣金融資產服務股份有限公司96年度板金
    拍三字第229 號分配表1 件等文件為證。被告則對於原告所
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。準此，原告
    依據消費借貸之法律關係，訴請被告給付2,166,727 元及如
    主文第一項所示之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
