【裁判字號】    97,消債更,204
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第204號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉又華律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提出聲請人最新全戶戶籍謄
本（記事欄不得省略）、補繳程序費用新臺幣壹仟元、提出協商
成立證明文件（經聲請人簽名之協議書及還款計畫書）、提出協
商成立迄聲請日止各期清償金額及證明（並註明自何時起未能清
償及其原因）、陳報五年內是否從事營業活動及其營業額（倘有
營業，應提出五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍
應說明營業及收入情形）、重新填載法定格式之聲請狀、重新填
載或提出財產及收入狀況說明書暨債務人清冊（以上請參考遞狀
須知，逐項詳細填載，並提出相關證明文件）、陳報有無意願議
定自用住宅借款特別條款、提出聲請人近2年之各類所得資料及
財產歸屬清單暨現有收入狀況到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出或繳納如主文所示事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
