【裁判字號】    97,重訴,494
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第494號
    原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰零貳萬捌仟貳佰零陸元，及其中新台
幣玖佰萬元自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，按年息
百分之四點七二計算之利息，暨自民國九十六年十二月十一日起
至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定條款第16條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告新竹國際商業銀行股份有限公司自民國96年7月2日起更
    名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督
    管理委員會民國96 年6月1日金管銀(四)字第09600223980號函
    影本附卷可稽，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年11月10日向原告借款新台幣（下
    同）900萬元，借款期間自94年11月10日起至114年11月10日
    止，約定利息自貸放日起前12期（月）按原告公告定儲利率
    指數加3.36碼計算，第13期至第24期按原告公告定儲利率指
    數加5.08碼（現為2.42%＋0.25%×5.08＝3.69%）計算，第2
    5期起按原告公告定儲利率指數加9.2碼（現為2.42%＋0.25%
    ×9.2＝4.72%）計算，如有未依約清償，除按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自96 年11月10日起
    未依約付款，依借據約定條款第4 條約定，被告喪失期限利
    益，全部債務視同到期，尚積欠9,028,206元（本金為900萬
    元）、利息及違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    、歷次渣打商銀定儲利率指數等影本為證，經核與其所述情
    節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
