【裁判字號】    97,簡,2138
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四０二二號），因被告於本院九十七年度易字第九０三號案件
準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就就證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本案詐欺集團成員於取得被告之帳戶後，推由共犯向被害人
    行騙，所為係屬共同詐欺取財罪。故核被告乙○○所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    共同詐欺取財罪。其以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構
    成要件以外之行為，核屬刑法第三百三十九條第一項犯行之
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被
    告前無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，足見其素行良好，雖被告之犯罪行為對於社會正
    常交易秩序影響非輕，然被告僅販賣一本帳戶予詐欺集團，
    被害人數僅只一人，被害人所匯款項業經取回，所生損害尚
    輕，且考量被告犯罪所得不多，以及其於犯罪後自始坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯
    行，並捐款新台幣二萬元至財團法人伊甸社會福利基金會，
    有郵政劃撥儲金存款收據一紙在卷可稽，故被告已有悔意，
    其經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4022號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街16巷10之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人存摺之目的
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能
    遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定
    幫助詐欺犯意，於民國96年12月中旬某日，在新竹市新竹火
    車站前，將其所申辦之國泰世華商業銀行忠孝分行帳號0000
    00000000號之存摺、提款卡（附密碼），以新台幣1萬元之
    代價，交付予姓名年籍均不詳之詐騙集團成員作為詐騙之帳
    戶使用。嗣甲○○於96年12月17日上午9時許，在臺中縣清
    水鎮○○○街23號住處接獲自稱頂信國際旅遊公司人員佯稱
    中獎港幣22萬元，須先匯款新台幣（下同）5萬3400元扣抵
    所得稅，甲○○遂依指示於同日上午11時47分至國泰世華商
    業銀行清水分行匯款5萬3400元至乙○○上開國泰世華商業
    銀行忠孝分行帳戶，惟事後均未收到所中獎項，始知受騙。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
四、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │          待 證 事 實         │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述│上開國泰世華商業商業銀行忠孝分│
│    │                │行為伊開立，伊於96年12月中旬，│
│    │                │以1萬元之代價在新竹火車站前出 │
│    │                │售之事實                      │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 二 │被害人甲○○之指│伊之受騙經過及轉帳至被告上開帳│
│    │述              │戶之事實                      │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 三 │國泰世華商業銀行│1、該帳戶為被告乙○○開立。   │
│    │忠孝分行97年3月 │2、於96年12月17日有被害人上開 │
│    │7日函暨開戶資料 │   受騙金額存入後旋即提領一空 │
│    │、交易明細表    │   之事實。                   │
└──┴────────┴───────────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條
    第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書 記 官    朱      翎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
