【裁判字號】    95,附民,487
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    商業會計法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國九十五年度訴字第一０八三號商業會計法等案件
（嗣改分本院九十七年度簡字第二四八一號），經原告提起附帶
民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，
爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
