【裁判字號】    97,訴,2350
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2350號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟柒佰柒拾伍元，及其中新臺
幣拾柒萬玖仟零玖拾柒元部分自民國九十六年十二月十八日起
至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息；其中新臺幣壹拾
肆萬玖仟陸佰零肆元部分自民國九十六年十二月二十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於通信貸款約定書第4 條第5 項
    及信用卡約定條款第26條合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年12月16日與原告成立通信貸款契約，借款
      為新臺幣（下同）50萬元，借款期限5 年。約定利息自撥
      款日起前12個月按年息7.9%，第13個月起按年息9.9%計算
      ，應於每月2 日繳款，並約定如有任何一宗債務不依約清
      償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告申辦
      貸款後未依約清償借款，至96年12月17日止，尚欠434,20
      7 元（含本金379,097 元，利息55,110元）迄未給付，依
      通信貸款約定書第1 條第1 款之約定，即喪失期限利益，
      債務視為全部到期。依約被告除應給付上開款項外，並應
      給付其中本金379,097 元部分自96年12月18日起至清償日
      止，按年息9.9%計算之利息。
（二）被告另於民國93年5 月27日向原告請領卡號000000000000
      0000之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但
      所生應負帳款應於繳止日前向原告清償或以循環利信用方
      式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條約定，循環
      信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳
      款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20 %計算至清償日。
      如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或
      延誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰
      性違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續
      三期為上限。詎被告自93年5 月27日發卡起至96年12月20
      日止，消費帳款尚餘197,568 元（內含消費款本金149,60
      4 元、利息47,964元）未按期給付，依會員約定條款第24
      條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全
      部款項。爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求
      被告給付等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書暨注意
    事項、信用卡申請書、信用卡約定條款、帳務值查詢、客戶
    帳務查詢及信用卡統一歸戶資查詢等影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
