【裁判字號】    97,交易,303
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月21日下午5時30分許，在臺北市○○○
    路某處飲6瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，嗣因張詩雅於同日晚間9時10分許駕5531-DF號自小客車
    不慎擦撞為甲○○之弟所使用而停放於臺北市○○區○○路
    2段203巷112號前之EZ-6795號自小客車，甲○○見狀，竟在
    該處駕EZ-6795號車自後追逐張詩雅所駕之車，嗣經警到場
    並測得呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
    證人張詩雅於警詢之陳述及本案憑以認定犯罪事實之書面陳
    述（詳後述），固為被告以外之人於審判外之陳述，惟當事
    人於言詞辯論終結前就此等證據並未提出異議，顯已放棄行
    使詰問權，而本院審酌該言詞陳述作成時情況，並無違法或
    不當之處，均適為本案證據；又憑以認定本案犯罪事實之非
    供述證據，亦查無違反法定程序取得之情，依刑事訴訟法第
    159條之5第2項、第158條之4規定反面解釋，均具證據能力
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人張詩雅
    所證各情相符，復有酒精測定值紀錄表、測試觀察紀錄表、
    生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單附卷可憑。而刑法第185條之3係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，其所稱「不能安全駕駛」係參
    考德國、美國標準，就呼氣達每公升0.55毫克（0.55MG/L
    ）或血液濃度（0.11%）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認已達「不能安全駕駛」之標準，復參酌行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函：「呼氣酒精濃度達0.5MG/L時，將致人體反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛」及卷附測試觀察紀錄表所示
    ：被告當時意識模糊，注意力無法集中（臺灣臺北地方法院
    檢察署97年度偵字第9762號卷23頁），可證被告呼氣酒精濃
    度高達每公升0.67毫克仍駕車之行為，在客觀上顯構成交通
    往來危險，足認被告自白與事實相符，應係可採，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於90年因酒醉駕駛犯行，經本
    院90年度店交簡字第761號判決處罰金銀元2萬元確定，96年
    復因酒醉駕駛犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第25495號為緩起訴處分，緩起訴起間至99年1月21日
    期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，雖未構成
    累犯，然素行欠佳；其於政府及媒體多所宣導酒駕禁令，且
    前因酒醉駕車分經法院判處罪刑確定及臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分後，於緩起訴期間內仍不知惕悟而
    執意駕車，顯徵其就法律禁止規範及用路安全之嚴重漠視、
    輕忽心態；復審酌被告呼氣酒精濃度測定值非低，其駕車行
    為對其他用路人生命、財產權實生極高危險性，惟坦承犯行
    ，犯後態度良好、大專畢業智識程度及其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
