【裁判字號】    97,交易,299
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第299號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
65號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理期日，就犯罪事實為有罪之
    陳述，經法官告以簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官
    之意見後，由本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。且
    依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定，得
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，均合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國九十二年間，因酒後駕車犯行，經
    臺灣士林地方法院以九十二年度士交簡字第一九二五號判決
    有期徒刑三月確定；九十四年間，因酒後駕車犯行，經本院
    以九十四年度北交簡字第三五六號判決有期徒刑五月確定，
    分別於九十三年七月二十二日、九十五年五月十七日因縮刑
    期滿及徒刑易科罰金而執行完畢。又於九十五年六月十六日
    、二十九日，因酒後駕車犯行，經本院以九十五年度交易字
    第五三九號判決應執行有期徒刑十一月確定，復經本院以九
    十六年度聲減字第十四號裁定減刑及應執行有期徒刑五月十
    五日確定，甫於九十六年七月十六日因縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知警惕，又於九十七年一月二十六日（起訴書誤載
    為九十六年十月二十六日，應予更正）晚間九時三十分許起
    至翌（二十七）日凌晨零時許，在臺北市○○區○○街一三
    六號某KTV內，與友人歡唱、飲用高梁酒結束後，明知其已
    因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼LYG─七八八號普通重型機車。因於同月二十七日
    凌晨零時十七分許，行經臺北市○○區○○街一○三巷十五
    號前為警查獲，以酒精濃度測定器測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升零點六六毫克，始悉上情。
三、前開事實，有下列證據足資證明，被告犯行明確：
    （一）被告甲○○在本院審理時坦承犯行，並當庭為認罪之
          表示（見本院卷九十七年六月十二日審判筆錄）。
    （二）卷附之攔停稽查確認單、酒精濃度測試值表、舉發違
          反道路交通管理事件通知單通知聯、刑法第一百八十
          五條之三案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭犯罪事實所載
    科刑及執行完畢之紀錄，其受徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告屢犯同類案件，業經
    法院判決確定及執行完畢，本應知警惕、悔改，卻再肇犯本
    件相同犯行，顯然輕忽刑法第一百八十五條之三保障駕駛人
    及社會大眾生命安全之立法旨意，其犯罪之動機、目的係酒
    後貪圖一時方便，惟其酒後駕車犯行，對社會交通秩序、民
    眾生命安全所造成之潛在危險非輕，幸未肇事，犯罪後之危
    害程度非無法彌補，並斟酌被告之生活狀況、知識程度，被
    告犯罪後始終坦認犯行不諱，犯罪後態度尚佳，應有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至起訴書雖具體求處最重
    刑度有期徒刑一年，然本院審酌前情，斟酌被告犯罪後之態
    度，雖認再量處得易科罰金之刑尚屬不宜，惟仍認量處前揭
    刑度，已達懲戒之效，而為適當，附此說明。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                      刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
