【裁判字號】    97,訴,3461
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3461號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟伍佰元，及其中本金新台幣
肆拾捌萬捌仟肆佰零捌元部分，自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以
    台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
（一）信用卡消費款部分：被告於民國90年12月5日與原告成立
      信用卡使用契約（VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000
      ）被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用
      卡約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
      ，應即全部清償外，應另行給付原告按年息19.7％之利息
      。截至95年9月23日止，帳款尚餘360,223元，及其中本金
      329,267元未按期繳付。
（二）通信貸款契約部分：被告於93年5月4日與原告成立簡易通
      信貸款契約（卡號：0000-0000-0000-0000），向原告貸
      款新台幣（下同）210,000元，約定分36期清償，借款利
      率依年息18.5％按月計付，併入信用卡帳單中與信用卡消
      費帳款一同繳納。依約定條款第1條、第4條及第5條之約
      定，若遲延繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益外，
      視同全部到期，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分併入信用卡其他消費款中，與其
      他消費款同時以信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利
      息。截至95年9月23日止帳款各尚餘177,277元，及其中本
      金159,141元未按期繳付。
（三）詎被告至95年9月23日止，尚有537,500元未清償（含信用
      卡帳款金額360,223元、簡易通信貸款金額177,277元），
      經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
（四）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為
      匯通商業銀行股份有限公司，而匯通商業銀行股份有限公
      司於民國91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，
      國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日經財政部
      核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀
      行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
      公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92
      年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股
      份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合
      商業銀行股份有限公司之權利義務關係，由合併後存續並
      更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
（五）並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之財政部核准函、公司變更登記事項卡、信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權明細
    報表、歷史帳單彙總查詢等影本為證，核與其所述情節相符
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，是原告前揭主張，自堪信為真實。從而，原告依據信用
    卡契約及消費借貸契約之法律關係，請求原告依兩造之約定
    給付537,500元，及其中本金488,408元部分自95年9月24 日
    起至清償日止，按年息19.7％計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官   吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
