【裁判字號】    97,訴,3371
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3371號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬柒仟參佰捌拾捌元，及自民國九
十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八計
算之利息，並自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造於個人約定書第13條合意以原告總
    行所在地法院為第一審管轄法院，而原總行址設台北市中山
    區○○○路○段36號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自
    有本件第一審管轄權，併此敘明。
(二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年12月28日向原告借
    款新臺幣（下同）790,000元，約定借款期間自同年月31日
    起至98年12月31日止，約定利息按年息11.88%計算，按月平
    均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自95年1月21日起即未依約繳款，依約債務視為全部
    到期，被告尚欠677,388元及自95年1月21日起至清償日止之
    利息未為清償。為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書、
    、之至來明細查詢（均影本）等件為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀答辯，依民事訴訟法第280條第3項規定，應視同自
    認，則原告主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
