【裁判字號】    97,消債清,34
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第34號
即  債務人    甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之資料到院，
逾期即駁回保全處分及清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請保全處分及清算，漏未提出如附表所
    示之資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  潘惠梅
附表：
(一)聲請人前五年內曾否從事營業活動? 如有，營業期間及營業額
  平均每月金額為何? 並應提出聲請前五年內之營利事業所得稅
  申報書及營業人銷售額與稅額申報書。
(二)應提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
  保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明協
  商後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按各期清償之金
  額及證明，另應表明自何時起未清償。
(三)應說明所謂代償配偶之債務，究係單純提出現金代替配偶償債
  ？亦或曾與配偶之各債權人銀行成立代償債務之契約？如為前
  者，應表明聲請清算前二年內已代償之金額及證明。如為後者
  ，應提出該契約書影本到院。
(四)應分別將所提出之債權人清冊、債務人清冊，更正為債務人清
  冊、債權人清冊（聲請人將債權人清冊誤繕為債務人清冊，並
  將債務人清冊誤繕為債權人清冊）。
(五)應說明向周春長（鴻毅汽車公司）積欠之修車費用及借款之本
  金、利息、違約金各為何？並應檢附諸如修車收據、借據影本
  等之相關證明文件。
(六)應說明九十七年五月一日自原任職台北富邦銀行股份有限公司
  離職之原因？
(七)應提出97年度之薪資單及國稅局九十五年度綜合所得稅各類所
  得資料清單。
(八)應提出聲請前二年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
  券存摺影本。
(九)應說明是否有於台北富邦商業銀行信託財產？該信託財產為何
  ？價值為何？並應提出信託契約、信託財產目錄及收支計算表
  影本到院。
(十)聲請人及配偶於失業期間，是否有領取失業給付或其他補助？
  若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(十一)提出受扶養人柳柏安、柳亮宇、柳亮丞、林陳淑（債務人之祖
  母）之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並檢附
  最新之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
  單。另應提出受扶養人林陳淑（債務人之祖母）之最新全戶戶
  籍謄本（記事欄勿省略）。
(十二)應說明就受扶養人邢晏庭、柳柏安、柳亮宇、柳亮丞、林陳淑
  （債務人之祖母）每月支出扶養費新臺幣（下同）11,000元、
  6,000元、4,500元、4,500元及2,000元之計算方式為何？另應
  表明受扶養人林陳淑（債務人之祖母），除聲請人外，是否尚
  有其他扶養義務人?
(十三)依聲請狀及財產目錄記載，聲請人現正失業中，且全無資產，
  則聲請人應說明目前如何支付必要支出及扶養費用？並應提出
  各項必要支出（含勞健保費、膳食費、油資、醫療及保險費、
  水費、電費、有線電視收視費、電話費等）之收據影本到院。
(十四)提出本件聲請前，是否聲請更正或破產？如有，應陳報受理法
  院、案號及進行情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
