【裁判字號】    97,重訴,383
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第383號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  郭蕙蘭律師
    被      告  甲○○
                丙○○
上列當事人間返還借款事件，經本院於中華民國97年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣陸佰玖拾萬元及其中新台幣肆佰
伍拾貳萬伍仟元部分，自民國九十七年六月五日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣陸佰玖拾萬元及其中新台幣肆佰
伍拾貳萬伍仟元部分，自民國九十七年六月五日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項及第二項於原告各以新台幣貳佰拾壹萬元分別為
被告甲○○、被告丙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97 年2月12
    日起訴時請求被告分別給付原告新台幣（下同）7,168,000
    元。嗣原告於97年4月15日將上開請求金額分別減縮為6,930
    ,000元（見本院卷第36頁），揆諸前開規定，應予准許，合
    先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告父子共同經營台灣黑澤工程有限公司（
    下稱黑澤公司），被告先後於87年7月至同年9月間以黑澤公
    司急需工程週轉為由，向原告借款9,050,000元，並商議自8
    8年8月10日起分期償還，借款期間之利息為1,190,000 元，
    被告丙○○則簽發面額總計10,240,000 元之萬通銀行支票7
    紙為擔保，惟原告依約交付借款，並屆期提示丙○○交付前
    兩期之萬通銀行支票，竟遭退票，原告遂要求被告於87年11
    月18日簽立借據為憑，嗣被告甲○○另簽發本票，藉詞換回
    上開萬通銀行支票後，卻未依償還借款，迭經催討，未獲置
    理。爰依消費借貸之法律關係請求被告各別負一半還款責任
    等情。並聲明：(一)如主文第1、2項所示。(二)願供擔保聲請宣
    告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據提出匯款單、借據、本票7 紙為證
    ，經核與其所述情節相符，堪信為實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告分別給付如主文第1、2項所示之金額
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起（即97年6月5日）至清償日止
    ，均按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
