【裁判字號】    97,聲,2426
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2426號
聲  請  人    寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
上列聲請人聲請對相對人歐諾事業有限公司、丙○○、甲○○○
○○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國96年8月2日自第三人奇異資融
    股份有限公司處受讓對相對人之債權，並依法通知相對人，
    然寄發之債權讓與通知遭郵局以「遷移新址不明」、「原址
    查無此人」退回，為此聲請裁定准為公示送達云云。
三、聲請人就其所述雖提出其對相對人歐諾事業有限公司（下稱
    歐諾公司）事務所所在地送達存證信函遭退回之信封與回執
    為證。然查，依其所稱前經本院97年度聲字第1466號裁定駁
    回公示送達聲請之意旨，其係對相對人「丙○○」及「甲○
    ○○○○○」個人為送達，是否兼具歐諾公司法定代理人身
    分而為送達，尚非明確；又依前開裁定當事人欄之記載，聲
    請人係以「甲○○○○○○」為歐諾公司法定代理人而提出
    聲請，亦與歐諾公司變更登記表不符。是縱認其對相對人「
    丙○○」及「甲○○○○○○」之存證信函遭查無此人退回
    ，仍難謂已依民事訴訟法第127條規定而對「歐諾公司」送
    達。本件聲請核與首揭規定不符，仍難准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
