【裁判字號】    97,拍,633
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第633號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年8月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）15,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期分
    別自90年8月16日起至100年8月15日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於90年8
    月20日向聲請人借款15,000,000元，並簽發發票日為90年8
    月20日、到期日為90年8月20日、金額為15,000,000元並免
    除作成拒絕證書之本票一紙予聲請人。詎相對人屆期未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影
    本等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於 97年6月11日送達相對
    人，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，
    尚無不合，應予准許
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
