【裁判字號】    97,聲減,278
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第278號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年9 月29日犯偽造文書罪，經本院
    以95年度訴字第585 號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署95年度偵字第307號），判處有期徒刑6月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為行
    使偽造私文書之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、本案受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。次按修正前刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於
    95年7月1日因刪除而不再適用），就易科罰金折算1 日之數
    額提高為100 倍（即銀元100元以上300元以下，經折算為新
    台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後刑法第41條
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日
    之數額提高倍數規定，即不再適用，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於受刑人。
三、檢察官上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項，94
    年2月2日修正公布、95年7月1日施行前刑法第2條第1項前段
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
