【裁判字號】    97,訴,3189
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3189號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟伍佰零壹元，及自民國八十
九年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點七三計算
之利息，並自民國八十九年十二月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第13條約定，立約
    人因本約定致涉訴訟時，合意以貴行（即原告）總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地設於台北
    市○○區○○路3 號，屬本院轄區，是本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國87年6 月29日向原告借款新台幣
    （下同）172 萬元，約定自87年6 月29日起至107 年6 月29
    日止，分期清償，利息採機動計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，
    按上開利率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過
    6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情
    形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至89年11月23日後
    ，竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本
    金517,501 元，及自89年11月24日起，按年息8.73 %計算之
    利息及違約金，迄未給付，為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出金融卡融資借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶主檔查詢及放款帳
    戶利率查詢等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
