【裁判字號】    97,訴,3760
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3760號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  殷商食品股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  戊○○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬玖仟捌佰壹拾貳元，及
自民國九十七年四月八日起至清償日止，按年息百分之五點五七
計算之利息，暨自民國九十七年五月九日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告殷商食品股份有限公司（下稱殷商公司
    ）於民國94年12月9 日邀同被告丁○○、戊○○○、甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）600萬元，利息
    按年息4.86% 計算，嗣後原告基準放款利率調整時，自調整
    日起改按原告新公告基準放款利率為準，借款期間自94年12
    月9日起至97年12月9日止，以每1個月為1期，分36期，按月
    攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20﹪計付違
    約金。嗣原告於97年4月8日收到板橋地方法院對被告殷商公
    司所發之執行命令，且被告殷商公司已於96年10月19日經票
    據交換所公告為拒絕往來戶，依授信約定書第5條第2款、第
    9 款約定，債務視為全部到期，經與被告殷商公司存放於原
    告之存款餘額抵銷後，尚積欠本金1,829,812元、利息及違
    約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、繳款
    明細表、基準利率表、臺灣板橋地方法院執行命令、第一類
    票據信用資料查覆單、借款到期暨存款抵銷通知等影本為證
    ，經核與其所述情節相符。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告殷商公司
    向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告丁○○、戊
    ○○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
