【裁判字號】    97,聲,1433
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1433號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列聲請人即被告因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（臺灣
臺北地方法院檢察署97年度他字第4858號）所為之限制出境處分
，聲請撤銷處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就案件所知悉部分已陳
    述明確並到庭說明，然聲請人與大陸經商認識之對象於年前
    已確定訂婚日期為民國97年7月4日，結婚日期為97年7月13
    日，聲請人已就結婚事宜做好相關準備，並於97年6月3日至
    法院公證處為單身宣示及聲明書公證，但遭限制出境處分後
    ，聲請人屆時無法如期完成終身大事，對女方親友無法交代
    ，聲請人之兄弟姊妹願為擔保，爰聲請具保免除限制出境之
    處分云云。
二、按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後，認有
    刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居，刑事訴訟法第228條第4項定有明文。再按，刑事訴訟法
    保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押、具保、責付
    與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國
    領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之
    限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「
    限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」
    仍屬「限制住居」處分之一種。是被告若犯罪嫌疑重大，且
    有出境而滯留他國不歸之可能，自足以影響審判之進行或刑
    罰之執行，依照前述法條規定，自可為必要之限制以確保其
    到庭接受審判或執行。
三、經查：
  (1)本件公訴人認被告涉嫌違反著作權法之罪嫌，有相關網站列
    印資料、通聯紀錄及證人之證言可佐（業經本院向臺北地檢
    署調取相關資料核閱無誤，但基於偵查不公開原則，不予逐
    項載明），復經聲請人自承協助網站管理事宜，並由大陸地
    區工程師撰寫網站程式等語明確，故聲請人之犯罪嫌疑確實
    重大。再者，經本院函請承辦檢察官就聲請人之聲請表示意
    見後，檢察官以聲請人所涉罪嫌尚有共犯於大陸地區在逃，
    且網站位置亦多設置於大陸地區，目前尚有偵查必要，若允
    許其得以任意出境，隨著證據之逐步提示或追訴之犯罪事實
    擴大，聲請人將可預期其犯罪事實遭起訴、審判或執行之可
    能性日增，而為滯留海外生活之決定，故為確保聲請人於偵
    查、審理或執行始終到案之可能，且避免聲請人往來臺海兩
    岸偽造、變造或湮滅相關證據資料，實有予以限制出境之必
    要。
  (2)是本院參酌上開各項資料後，認為本案涉嫌之犯罪行為人人
    數眾多，且聲請人既經營跨國網站，並欲與大陸籍女子結婚
    ，自可輕易滯留國外不歸，或者至其海外之關係人處進行湮
    滅、偽造、變造證據之行為；再參酌聲請人若確有結婚之計
    劃，由於目前結婚已改採登記婚方式，是其所欲舉行之禮俗
    儀式亦可延期舉辦，並於臺灣辦理結婚登記，而無出境之必
    要，縱使聲請人部分親友無法參加婚禮，但此部分對聲請人
    權益之影響，本院認為與比例原則無違，亦未逾越必要之程
    度。故本院認為保全審判之進行及刑罰之執行，聲請人甲○
    ○仍有繼續限制出境之必要，且無法以具保之方法替代，其
    聲請解除出境之限制，不能准許，應予駁回。
四、綜上所述，本案承辦檢察官以聲請人尚有繼續限制出境之必
    要為由，駁回聲請人解除限制出境之聲請，實屬有據，聲請
    人聲請本院撤銷檢察官之處分，為無理由，爰依刑事訴訟法
    第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
