【裁判字號】    93,訴,1544
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              93年度訴字第1544號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李淑寶律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國96年7 月31日所為
判決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本主文欄內關於「如附表二、三、四、五、六
『備註』欄所示私文書上（附表四編號１、３、４、５、８所示
簽帳單之客戶收執聯除外）及國泰世華商業銀行『乙○○』信用
卡（卡號：0000000000000000號）上偽造之署押、印文；如附表
七所示之物均沒收之」之記載，應更正為「如附表二、三、四、
五、六『備註』欄所示私文書上（附表四編號１、３、４、５、
８所示簽帳單之客戶收執聯除外）及國泰世華商業銀行『乙○○
』信用卡（卡號：0000000000000000號）上偽造之署押、印文；
如附表四編號１、３、４、５、８所示簽帳單之客戶收執聯及如
附表七所示之物均沒收之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本院原判決理由欄內已敘明「如附表四編號１、３、
    ４、５、８所示簽帳單之客戶收執聯」與其他應沒收之物，
    分別為供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，爰
    分別依修正前刑法第38條第1項第2款、第3 款規定沒收之等
    語，而主文漏未就「如附表四編號１、３、４、５、８所示
    簽帳單之客戶收執聯」諭知沒收，且此部分不影響於全案情
    節與判決本旨，爰予補充更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
