【裁判字號】    97,訴,3377
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3377號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷26.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬伍仟壹佰零壹元，及自民國九十
七年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息，並自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬伍仟玖佰捌拾貳元，及自民國九十
七年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算
之利息，並自民國九十七年四月二十一日起三個月內每月加計新
台幣肆仟元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第8條合意以原告總
    行所在地法院為第一審管轄法院，而原總行址設台北市○○
    ○路○段50號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本件
    第一審管轄權，併此敘明。
(二)次按，富邦商業銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1
    日與台北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公
    司係消滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司
    概括承受；又台北銀行股份有限公司嗣於94年1月3日經更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，此經本院查明無訛，該
    合併及更名登記自不影響其法人人格之同一性，併此敘明。
(三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月27日向原告借
    款新台幣（下同）490,000元，借款期間自同日起至100年10
    月27日止，約定利息按年息9.9%計算，按月平均攤還本息，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至97年3月26
    日止，其後即未依約償還，依約債務視為全部到期，迄欠如
    主文第一項所示金額未為清償。又，被告於91年6月6日與原
    告成立信用卡使用契約，請領信用卡（卡號：000000000000
    0000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用卡約
    定條款第14條約定，被告應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，並按年息19.69%計算之利息。另按前述利息
    加計10 %違約金。查被告自95年7月26日起至97年11月7日止
    消費簽帳，至同年4月20日止，尚欠原告信用卡消費帳款205
    ,982 元及費用、利息未付，迭經催討迄未清償。為此，為
    此，爰依消費借貸等法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、信用貸款
    繳息證明、信用卡申請書、約定條款（均影本）等件為證，
    核屬相符，自堪信為真實。從而，本件原告依消費借貸法律
    關係請求被告給付如主文所示，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
