【裁判字號】    97,簡,2516
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，
緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告甲○○於本院審理時對被訴之二
    次竊取他人手機之竊盜犯行均坦承不諱外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本
    院念其因一時貪念始犯本案，於本院審理時已坦承犯行，深
    具悔意，且現有正當工作，經此偵審程序及刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，併審酌其犯罪之動機、目的、手段及
    所生危害非鉅，情節尚非重大等一切情狀，分別從輕量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，且認暫不執行其刑為當，宣告緩刑五年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    74條第1項第1款，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
