【裁判字號】    97,聲,1495
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第202 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（本院96年刑保
    字第340 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項定有明文。又檢察官依第118
    條第2 項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕
    到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依
    第93條第3 項但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或
    自行到場者，檢察官於訊問後認有第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，
    依第228 條第4 項命具保之處分等2 種情形），於偵查中以
    檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦
    定有明文。是依刑事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅
    於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證金
    之必要者，自應由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得
    逕命沒入保證金。
三、經查，本件被告前因偽造文書案件，前經本院訊問後，准予
    具保2 萬元，並由具保人於民國96年5 月15日繳納2 萬元現
    金保證後，予以釋放，嗣該案經本院以96年度訴緝字90號判
    決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定等情，此
    有本院96年刑保字第340 號保管款收入收據、上開刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而被告於上開案
    件（臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第1250號）執行時
    ，經檢察官合法傳喚未到案執行，迄今仍未依法到案，復未
    因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿，而具保人經合法傳
    喚，亦未遵期偕同或促使被告到案等情，亦有臺灣臺北地方
    法院檢察署通知具保人及傳喚被告之送達證書、拘提被告之
    拘票及未能拘獲被告到案之報告書、通緝書、臺灣板橋地方
    法院檢察署97年4 月22日板檢榮壬97執助1206字第42497 號
    無法代執行函及所附無法拘獲被告之報告書、法務部戶役政
    連結作業系統及全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、被告及具保人之全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，足證被告確已逃匿，是
    聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  馬正道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
