【裁判字號】    96,重訴,1232
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1232號
    上  訴  人  中華長江股份有限公司
    法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人美律實業股份有限公司因本院九十六年度
重訴字第一二三二號履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣貳仟壹佰萬元，應徵第二審裁判費新臺
幣貳拾玖萬伍仟貳佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月  26      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月  26      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
