【裁判字號】    97,簡,2454
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○○女  72歲.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9410號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○○在公共場所賭博財
物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。乙○○、丙○○、丁○○○均緩刑貳年。扣案之賭具四
色牌伍副及賭資新臺幣貳仟貳佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○○等五人，於民
    國九十七年四月十七日下午一時許，在臺北市○○區○○路
    二段三二○巷五六弄旁之和德里老人活動中心之公眾得出入
    之場所，利用置於該處不詳人士所有之四色牌為賭具，以每
    次一人分牌二十支，有花算新臺幣（下同）五十元，胡牌算
    四十元之方式賭博財物。而於同日下午一時四十五許，在上
    址為警當場查獲，並扣有賭博器具四色牌五副及賭資二千二
    百九十元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○○於警詢中坦承不諱（偵查卷第八頁、第一二頁、第一
    六頁、第二○頁、第二四頁參照），互核相符，並有扣案賭
    具四色牌五副及賭資二千二百九十元可證，足資擔保被告四
    人前開任意性自白之真實性，事證明確，應予論處。
二、核被告五人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪。爰分別審酌被告等人之犯罪動機、
    手段、賭博金錢之數額、到案後坦承不諱等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。另查被告乙○○、丙○○、丁○○○三人前均未曾受
    有罪之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表三份在
    卷可按，本院認被告乙○○、丙○○、丁○○○三人經本次
    教訓，當知悔悟，所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣
    告緩刑二年，以勵自新。扣案之賭具四色牌五副係當場賭博
    之器具；賭資二千二百九十元則係賭檯上之財物，依同法條
    第二項規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二
項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
