【裁判字號】    97,易,578
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三三一九號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告甲○○之真實姓名、年
齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之；起訴
    書應記載被告知姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居
    所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第二百六十四條第一
    項、第二項第一款分別定有明文，此乃法定之必備之程式。
二、公訴人提起本件訴訟，雖於起訴書上記載被告甲○○姓名、
    年齡、身分證字號、住所及居所等資料，惟經本院依公訴人
    所提供前揭姓名、年齡及身分證統一編號查詢戶籍址後依址
    傳訊被告甲○○，到庭之甲○○除否認有何本件贓物犯行外
    ，並辯稱其身分有遭他人冒用之情形等語。嗣經本院依公訴
    人聲請將卷內所附被告甲○○到案時所留指紋卡片送交內政
    部警政署刑事警察局與該局列檔甲○○之指紋卡及其他指紋
    卡比對確認之結果，認卷附被告甲○○之指紋卡片與該局檔
    存甲○○之指紋卡並不相符，且未發現有何檔存指紋卡與之
    相符等情，有內政部警政署刑事警察局九十七年五月十二日
    刑紋字第0970065061號、九十七年六月十六日刑紋字第0970
    086746號鑑驗書各一份附卷可稽，則可知公訴人起訴書內被
    告甲○○之姓名、年齡及身分證統一編號顯係遭本件真正之
    被告所冒用，又僅依起訴書上所載被告之住、居所，尚不足
    以辨識公訴人所訴之確實犯罪主體為何人。
三、是本件訴訟之提起，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟
    法第二百七十三條第六項、第二百六十四條第二項第一款之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
