【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
附件：
(一)陳報95年5月1日至95年11月14日有無租金支出，如有，應提出
  租約影本。
(二)說明租約承租人為盧金櫻，並非聲請人本人，聲請人為何須負
  擔9,000元之理由。
(三)查報羅振明 (Ｚ000000000)、盧金櫻 (Ｚ000000000)於95年、96
  年各類所得清單、財產歸屬清單。
(四)保險費支出證明，如有保險單亦請一併提出。
(五)有無漏報96年度在驚蟄廣告行銷公司之薪資收入。
(六)說明97年1月至5月收入狀況及其證明。
(七)陳報伊甸風情股份有限公司投資情形及現值。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
