【裁判字號】    97,簡,2222
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第176號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第七五號不起訴處
    分確定，於民國93年1月2日出所，復因施用毒品案件，經本
    院以95年度易更(一)字第14號判處有期徒刑6月確定，於95年
    11月21日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年3月19日，在臺北縣板橋市○○街友人
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次（聲請書誤載為安
    非他命），嗣於同日中午12時30分許，在臺北市○○區○○
    街因另案通緝為警查獲後，經採尿送驗，始悉上情。案經臺
    北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查獲後
    採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
    相層析質譜儀分析法確認檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，有該公司97年3月26日濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷可
    稽，又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第17
    6號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第75號不起訴
    處分確定，於93年1月2日出所，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可考。綜上，足見被告任意性自白與事實相符，本
    案事證明確，被告施用第二級毒品犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，不得施用、持有。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其持有
    甲基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告因施用毒品案件，經本院以95年度易
    更(一)字第14號判處有期徒刑6月確定，於95年11月21日易科
    罰金執行完畢，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品送觀察、勒戒及法
    院判刑後，猶不知悛悔，復又施用毒品，所為對個人身心戕
    害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、施用次數、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   97    年      6    月    26    日
                  刑事第十庭     法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
