【裁判字號】    97,交簡,51
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第562號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，就所涉公共危險
部分，認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官，就該
罪逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載（其
    中過失傷害部分，因告訴人甲○○○已撤回告訴，由本院另
    以九十七年度交訴字第五六號為不受理判決）。
二、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其因一時疏忽慮，致罹刑典，然
    犯後已深表悔悟，且與告訴人達成和解並賠償完竣，足認無
    再犯之虞，是認本院所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項
，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第562號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣新莊市○○街60巷43號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○於民國96年5月12日上午，酒後（未經測定）駕駛車
     牌號碼9470—QB號自用小客車，沿臺北市中山區○○○路由
     北往南方向行駛，於同日5時40分許，途經該路段398之2號
     前，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
     時採取必要之安全措施，依當時之情形亦無不能注意之情事
     ，仍疏未注意，先追撞前方停放路旁之涂朝欽所有之車牌號
     碼0077—KC號自用小客車，再撞及前方路邊行人甲○○○，
     致甲○○○因而飛撞至由潘建霖、張紫菁所駕駛之車牌號碼
     7T —9090號自用小客車後車廂，並致甲○○○當場昏厥並
     因而受有頭部外傷、頭部及四肢挫傷等傷害。乙○○肇事致
     人受傷後，竟未思停車處理並將傷者送醫救治，反駕車逃離
     現場返家。嗣經潘建霖記下車牌號碼後報警，為警依車牌號
     碼循線查獲上情。
 二、案經訴由甲○○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦
     。
     證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告乙○○之自白。
 （二）告訴人甲○○○之指訴。
 （三）證人涂朝欽、潘建霖、張紫菁於警詢中之證述。
 （四）馬偕紀念醫院出具之乙種診斷證明書1份。
 （五）交通事故談話紀錄表4份、道路交通事故現場圖、道路交
       通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故補充資
       料表各1份、現場照片4張。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸、第
     284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                               檢  察  官  絲  漢  德
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                               書  記  官  劉  瑞  隆
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第185條之4
 （肇事遺棄罪）
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
 有期徒刑。
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
