【裁判字號】    97,易,1609
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第652號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆參捌公克）沒收銷燬，安
非他命空包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以八十八年
    度毒聲字第一七四六號裁定送觀察勒戒後，經認定有繼續施
    用毒品之傾向，遂由同前法院以八十八年度毒聲字第二一九
    ０號裁定送強制戒治，並於民國八十九年十一月二十四日執
    行完畢。之後復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十一年度毒聲字第三二三一號裁定送強制戒治，又於九十二
    年十二月十二日執行完畢。其該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院以九十一年度易字第三三九六號判決判處有期
    徒刑七月確定，並與其先前所犯毒品案件撤銷假釋後之殘刑
    接續執行，於九十三年十二月一日縮短刑期執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢後五年內，另行基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十七年一月三十日晚
    間，在臺北市萬華區西門町某處之停車場內，施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣於九十七年二月一日晚上九時五十分許
    ，在臺北市○○區○○街四二號前，因行跡可疑為警盤查，
    甲○○主動交付其所持有備供施用之安非他命一包（驗餘淨
    重0.1438公克），並經警採集尿液送驗，結果呈安非他命陽
    性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局移送臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    其於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽；又警方在被告身上查
    扣之不明藥物一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.
    1438公克，有該局九十七年二月二十七日航藥鑑字第097097
    7號鑑驗通知書一紙存卷可查。此外，並有扣押物品目錄表
    一紙、扣案物照片一張存卷可參，更有第二級毒品安非他命
    一包扣案可資佐證，足見被告上開自白確與事實相符，應堪
    採信。末查，被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    與臺灣板橋地方法院以事實欄所載之裁定分別命其觀察勒戒
    及強制戒治，最後一次強制戒治係於九十二年十二月十二日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為
    憑。是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又犯本件施
    用第二級毒品罪之犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    歷經兩次強制戒治之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，可見其
    毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積
    極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次，並於犯罪後坦
    承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘淨重０點
    一四三八公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬；另扣案之安非他命空包裝袋一只，有防止
    毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，係供被告
    施打毒品所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
