【裁判字號】    97,聲,2151
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2151號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    嶸鑫國際有限公司
兼法定代理人  甲○○原名彭榮.
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵本
    院94年度裁全字第6223號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾
    提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債券新台
    幣40萬元為擔保金，並以本院94年度存字第4358號提存事件
    提存在案，茲因聲請人就聲請假扣押之本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定，且判決確定時相對人積欠聲請人之金額已超過
    聲請人聲請假扣押執行金額，故相對人顯無因假扣押執行而
    受有損害之虞，本案應供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款之規定，聲請返還擔保金等語。並提
    出假扣押聲請狀、假扣押裁定書、提存書、假扣押本案起訴
    書、本院95年度訴字第1805號民事判決及確定證明書影本等
    件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5
    款、同法施行細則第16條定有明文。經查聲請人之主張，經
    本院調閱該提存卷宗、假扣押案卷核閱屬實，聲請人就聲請
    假扣押之本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，依上規定，聲請
    人即得向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸另行聲請本
    院裁定。是本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
