【裁判字號】    97,消債更,349
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第349號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提出委任代理人甲○○及代
理人甲○○委任複代理人乙○○之各委任狀、協商成立迄聲請日
各期清償金額及證明（並註明自何時起未能清償及其原因）、聯
徵中心資料（須載有「債務清理條例前置協商專用債權人清冊」
等語）、陳報是否有擔保或優先債權（若有，其金額、順位及債
權人姓名、住址為何？行使債權後不能受滿足之債權金額若干？
）、陳報民事訴訟或強制執行事件繫屬之法院及案號暨案件進行
狀況、受扶養親屬林清一及林翠華近二年之國稅局各類所得資料
及財產歸屬清單暨現有收入狀況、聲請前二年內財產變動狀況（
並提出相關證明）、勞保資料及投保金額、96年國稅局各類所得
資料清單到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示資料等項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
