【裁判字號】    97,司,421
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第421號
聲  請  人  黃正隆即有力興工程有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，公司法所定清
  算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算人之姓
  名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之
  證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉清算人之股
  東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177 條及非訟事件法施
  行細則第24條規定甚明。再按，有限公司之清算人就任後，應
  即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股
  東查閱，此觀公司法第113條、第87條第1項之規定即明。
二經查：聲請人係於民國96年5 月16日具狀聲請呈報清算人，依
  前述說明，其應陳報上開資料文件供本院審查。然其所檢送之
  事證，欠缺清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄、前
  開財務文件經各股東審查通過之證明文件，本院遂於同年月22
  日以通知函命其於收受通知後7 日內補正，該通知並已於同年
  6月7日送達聲請人，有送達證書附卷可證。惟聲請人逾期迄未
  補正上開事項，揆諸首揭規定，本件聲請於法不合，不應准許
  。
三依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前段
  、第24條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
