【裁判字號】    97,撤緩,70
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣板橋地方法院九十五年度易
字第八五三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一
八九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣板橋地
    方法院於民國九十五年六月三十日以九十五年度易字第八五
    三號判處罰金銀元五千元，如易服勞役，以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算壹日，緩刑二年，並於九十五年八月七日確
    定。惟受刑人竟於緩刑期內，即九十六年九月四日因先後犯
    二次竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於九十六年九月二十九
    日以九十六年度簡字第一０七一號各判處拘役十日，定應執
    行刑為拘役十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日
    ，並於九十六年十月二十九日確定。核受刑人所為，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷上開判決之
    緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，並足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。
三、經查，受刑人前因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於九十五年
    六月三十日以九十五年度易字第八五三號判處罰金銀元五千
    元，如易服勞役，以銀元三百元即新臺幣九百元折算壹日，
    緩刑二年，並於九十五年八月七日確定。惟受刑人竟於緩刑
    期內，即九十六年九月四日因先後犯二次竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院於九十六年九月二十九日以九十六年度簡字第
    一０七一號各判處拘役十日，定應執行刑為拘役十五日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，並於九十六年十月二
    十九日確定，有上開判決各一件附卷可稽。受刑人於受緩刑
    宣告後，於緩刑期內因更犯罪而受得易科罰金之拘役之刑之
    宣告，犯罪類型相同，並均對社會治安構成威脅，可知受刑
    人並未經此教訓而知所警惕，且受刑人於緩刑期內犯罪，足
    見前開緩刑之宣告，並不足以矯正受刑人之個性，亦難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要。故本院認本件聲請撤銷
    緩刑宣告與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，
    聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                    刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
