【裁判字號】    97,訴,3039
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3039號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  乙○○
                戊○○
                甲○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟玖佰伍拾陸元及自民國
九十六年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點六九計
算之利息，暨自民國九十六年六月二十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第13條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年 9月21日向原告借款兩筆，分別為新台幣（下同
    ）338萬元及112萬元，約定利息自貸放日起前24期，分別依
    原告定儲利率指數加碼年率0.69%、3.69%機動計算，自第25
    期起，改依原告定儲利率指數加碼年率1.34%、4.34%機動計
    算，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告丁○○僅繳款至94年12月21日，依借據約
    定書第 5條約定，被告喪失期限利益，全部債務視同到期，
    經向臺灣板橋地方法院聲請拍賣被告之抵押物，業經板院輔
    95執菊字第55873號拍定分配後，尚餘518,956元及自96年 6
    月24日起之利息、違約金未受償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、約定書、歷史往來明
    細查詢表、臺灣板橋地方法院民事執行處函、強制執行金額
    計算書分配表、分配結果彙總表、債權人分配金額彙總表等
    影本為證，經核與其所述情節相符。又被告丙○○已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
