【裁判字號】    97,聲,2331
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2331號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
            商凹凸科技國際股份有限公司（原名開曼群島商凹
            凸科技國際股份有限公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  韓商三星電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七○三號提存事件，聲請人所提存如附
表所示之定期存單計六紙及新臺幣壹拾貳萬捌仟捌佰元，准予返
還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院93年度智裁全字第14號民事裁定，
  為擔保假處分之執行，曾提供如附表所示之定期存單6 紙及新
  臺幣128,800 元為擔保，並以本院93年度存字第2703號提存事
  件提存在案。茲因該事件之本案訴訟已因兩造和解而終結，伊
  並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請
  發還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、公示送達裁定
  等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假處分、提存事件案卷核閱查明
  。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
