【裁判字號】    97,自緝,24
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第24號
    自  訴  人  好好小客車租賃有限公司
    代  表  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀及自訴聲請狀（均如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一
    項所明定。是以，修正後刑法第八十條第一項，與修正前刑
    法第八十條第一項，關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人較為不利，茲比較新舊法結果，自以修正前刑法第
    八十條第一項規定，較有利於行為人。是以，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關
    於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、經查：
    （一）依據本件自訴狀之記載，被告乙○○被訴於八十四年
          九月七至八日，涉犯刑法第三百三十九條詐欺罪、第
          三百三十五條侵占等罪，乃先經自訴人於八十四年十
          月十九日具狀向本院對同案被告唐中興提起自訴，於
          同月二十日繫屬於本院後，復於同年十一月十八日對
          被告乙○○追加提起自訴，而於同月二十日繫屬本院
          ，有自訴狀、自訴聲請狀暨其上本院收文戳可證。惟
          因被告逃匿，經本院於八十五年一月二十三日發布通
          緝，致審判程序不能開始，亦有本院通緝書可按。
    （二）刑法第三百三十九條及第三百三十五條之罪，最重本
          刑均為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項
          第二款規定，追訴權時效為十年。復依修正前同法第
          八十三條規定及參照司法院二十九年院字第一九六三
          號解釋意旨，追訴權之時效期間，應加計因通緝而停
          止之二年六個月期間，共計為十二年六月。
    （三）本件自被告被訴行為終止時之八十四年九月八日起計
          ，經扣除本件乃自八十四年十一月二十日繫屬本院，
          至八十五年一月二十三日通緝發布日之期間後（依司
          法院大法官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不
          行使之情形，不生時效進行之問題，亦應予以加計）
          ，則本件被告被訴刑法第三百三十九條等罪之追訴權
          時效，業於九十七年五月十二日完成。揆諸首開說明
          ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                    刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                        法  官  施添寶
                                        法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                        書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
