【裁判字號】    97,聲,1414
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十七年度執聲字第八五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、傷害、妨害自由
    等案件，經最高法院、本院、臺灣高等法院、本院分別判處
    四年、六月、六月、三月確定後，再經本院裁定減刑後定應
    執行有期徒刑二年六月，並移送執行。其刑滿日期為九十七
    年十一月二十三日，依行刑累進處遇條例縮刑十六日後，其
    刑期終了日為九十七年十一月七日。茲受刑人業經法務部於
    九十七年六月六日以０九七００一九０七一號函核准假釋，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                     刑事第一庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
