【裁判字號】    97,聲,1474
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第909號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年伍月，併科罰
金新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數
比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號
    2宣告刑部分，漏載有期徒刑伍年肆月，應予補充更正），
    均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑（至於附表編號2之罰金
    刑部分，因僅一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合
    併執行），爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、第10款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
