【裁判字號】    97,拍,629
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第629號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年10月27日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人台北國際商業銀行股份有限公
    司（下稱台北國際商銀）借款之擔保，設定新台幣（下同）
    648萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年10月20日起至
    134年10月19日止，債務清償期債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年10月31日起
    共向台北國際商銀借款540萬元，約定分期攤還，如未依約
    履行，全部債務視為到期。嗣台北國際商銀與案外人建華商
    業銀行合併，合併後改名為聲請人，是台北國際商銀對相對
    人之本件抵押債權債務自應由聲請人概括承受。詎相對人未
    依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據、行政院
    金融監督管理委員會函、台北市政府營利事業登記證影本等
    件為證。又經本院於97年6月13日發函通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
