【裁判字號】    97,自,76
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第76號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查本件自訴人所提之偽造文書案件，並未委任律師為代理人
    ，此有卷附之自訴狀可稽，其起訴之程式顯有未備，爰依刑
    事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條第六項及第三百
    二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補
    正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
