【裁判字號】    97,他,37
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第37號
原      告  甲○○
原告與國防部空軍總司令部間請求損害賠償事件，本院依職權裁
定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆拾捌萬柒仟玖佰拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告甲○○與被告國防部空軍總司令部兩造間請求損
    害賠償事件，曾聲請訴訟救助，經本院於民國94年1月31日
    以94年度救字第2號裁定准予訴訟救助在案。次查，原告與
    被告間之訴訟，經本院以94年度重訴字第16號判決駁回原告
    之訴，訴訟費用由甲○○負擔3/4，餘由同案原告乙○○負
    擔。甲○○與乙○○不服上訴，經臺灣高等法院以95年度重
    上字第3號判決駁回上訴確定，第二審及追加之訴訴訟費用
    由上訴人（即原告）負擔。再查，甲○○於本院判決後，提
    起上訴其上訴聲明仍為請求被告應給付新臺幣（下同）2,36
    1萬元，本應依該金額繳納第二審之裁判費，因訴訟救助之
    故，而暫免繳納，其後甲○○雖為訴之變更減縮為被告應給
    付其1元，為訴之變更即係撤回原訴，代以變更後之訴，依
    民事訴訟法第83條第1項前段規定其訴訟費用由原告負擔，
    故甲○○於第二審為減縮部分，其裁判費應由其負擔，至於
    上開臺灣高等法院判決主文第二項所載第二審及追加之訴訴
    訟費用由上訴人負擔部分，係指甲○○與乙○○減縮後1元
    請求部分之訴訟費用而言，該部分二人合計應納之第二審裁
    判費為1,500元，第二審判決書援引訴訟費用負擔之法條為
    民事訴訟法第85條第1項前段，即二人平均負擔，則二人應
    各自負擔750元。又查，甲○○起訴請求被告給付2,361萬元
    ，應繳納第一審裁判費為219,768元，乙○○請求被告應給
    付8,939,000元，應給繳第一審裁判費89,506元 (已繳納)，
    合計二人應繳裁判費為309,274元，依第一審判決主文第二
    項所載甲○○應負擔3/4，即為231,956元 (小數點以下四捨
    五入)。復查，甲○○提起上訴，請求被上訴人應給付2,361
    萬元，應繳納第二審裁判費329,652元，其減縮請求為1元後
    ，減縮即撤回部分之裁判費由其負擔，扣除該1元部分由與
    乙○○分擔部分750元後，為328,902元，再扣除甲○○曾繳
    納第二審裁判費72,928元後，為255,974元。合計甲○○應
    補繳之第一審及第二審裁判費為487,930元 (231,956+255,9
    74=487,930)，甲○○應即向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        民事第四庭  法  官  劉坤典
以為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
