【裁判字號】    97,聲,1996
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1996號
    聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                            號.
    相  對  人  戊○○
                            樓.
                丁○○
                            之.
                乙○○
                丙○○
                            7.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四０一四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣
    押所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回
    假扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及
    88 年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人戊○○、丁○○、乙
    ○○、丙○○間前因請求假扣押事件，前遵本院95年度裁全
    字第9541號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣35,000元
    為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第4014號提存
    事件提存在案；茲因伊業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行，並聲請臺灣板橋地方法院命催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款規定，聲請發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    9541號民事裁定、提存書、本院96年度全聲字第979號民事
    裁定及確定證明書、民事聲請撤回假扣押查封狀、臺灣板橋
    地方法院民事執行處囑託塗消查封登記書、臺灣板橋地方法
    院民事庭96年11月21日板院輔民秋96年度聲字第2930號函等
    件為證（見本院卷第4至8頁、第11頁至第13頁），並經本院
    依職權調閱上列提存卷宗、保全程序卷宗 (含執行卷)及行
    使權利卷宗查核屬實，而相對人迄今仍未行使權利（見本院
    卷第17至20頁民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔保
    返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月  26     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月  26     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
