【裁判字號】    97,聲,1466
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1466號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪提起公訴，經本院分案審理，並訂民國九十七年五
    月十九日、二十六日進行準備程序，惟被告經合法傳喚拘提
    均未到庭，嗣經本院於九十七年五月三十日發布通緝，被告
    於九十七年六月六日經通緝到案，經本院訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，而有羈押之必要，於九十
    七年六月七日裁定羈押。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請具保停止羈押狀」所載。
三、經查：本案被告所違反之毒品危害防制條例案件，業經本院
    於九十七年六月二十三日以被告犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之罪，判處有期徒刑九月，可知被告犯罪嫌疑重大，
    且被告前經本院依其居所合法傳喚拘提後，未於九十七年五
    月十六日、同年月二十六日依時到庭，故被告已有逃亡之事
    實，非羈押被告，難以確保日後審理（上訴二審後）、執行
    （判決確定後）之順利進行，是本件羈押原因及必要性仍然
    存在，本案亦不符合刑事訴訟法第一百十四條之規定，故被
    告所提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
