【裁判字號】    97,簡,2211
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八九二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」共貳
台（含ＩＣ板貳片）及機具內賭資共新臺幣仟貳佰柒拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處，同時觸犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告係以一
    行為同時觸犯上述兩罪名，為想像競合犯，應從一重以電子
    遊戲場業管理條例第二十二條規定論處。被告與「成哥」有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告並無任何
    前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    可見其素行尚稱良好，其擺設之電子遊戲機具僅只二台，犯
    罪時間甚短，犯罪所得尚非豐厚，且其於犯罪後自始坦承犯
    行，犯後已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」二
    台（含ＩＣ板二片），係當場賭博之器具，而電子遊戲機內
    賭資三千二百七十元，係在賭臺之財物，不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8927號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段203巷1
                        22號4樓
                        居臺北市○○區○○街20巷1號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為設於臺北市○○區○○路501 巷實踐大學工地內福
    利社之現場負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定申
    請主管機關許可並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業，竟與真實姓名年籍不詳綽號「成哥」之成年男子，共同
    基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場所賭博財
    物之犯意聯絡，於民國97年4 月10日起，在上址店內之公眾
    得出入場所，擺設「成哥」提供之賭博性電子遊戲機具「小
    瑪莉」2臺，接續與不特定之賭客賭博財物；賭博方式為賭
    客投入新臺幣（下同）10元硬幣，以1比5方式押注，選押機
    台上圖樣按鍵，再啟動開始鍵，倘機台螢幕跑馬燈停止於選
    押圖樣上，即得該押注倍數之彩金，並由退幣孔退還彩金，
    如未押中，機臺則沒入所押注之賭資，甲○○則與「成哥」
    約定可抽取其中5成之利潤。迨97年4月15日下午3時10分許
    ，為警在上址查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具IC板2
    片、賭資3,270元等物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有賭博性電玩
    「小瑪莉」IC板2片、賭資3,270元扣案及現場照片9 張在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項之賭博
    罪嫌。被告以1行為觸犯上開2罪，為想像競犯合，請依刑法
    第55條規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。扣
    案如事實欄所示之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢 察 官 郭 銘 禮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
