【裁判字號】    97,交易,289
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
01號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院新店簡易庭於民
    國95年11月29日判處罰金新臺幣（下同）7萬元，如易服勞
    役，以1千元折算1日，於同年12月25日確定，並於96年3月
    30日繳交罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年3月14日晚
    間9時30分許起至11時50分止，在臺北縣新店市○○路、中
    興路口某小吃店飲用威士忌酒類後，已達反應較慢、感覺降
    低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，惟仍於同日晚間
    11時50分許，騎乘車牌號碼WSC─181號重型機車於道路上行
    駛，嗣行經臺北市文山區（起訴書誤為臺北縣新店市○○○
    路○段與樟新街口，因未使用大燈燈光，駕駛行為異常，經
    巡邏至該處之臺北市政府警察局文山第一分局木新派出所警
    員乙○○察覺有異，乃跟隨上前察看，並追蹤至甲○○位於
    臺北市○○區○○路7段84巷22弄3號住處前，嗣於次（15）
    日凌晨0時28分許檢測甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.5
    8毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯罪事實，自白不諱（見本院97年6月12日審
    判筆錄），核與證人即查獲本案之臺北市政府警察局文山第
    一分局木新派出所警員乙○○於本院證稱：當天我執行酒駕
    取締勤務，巡邏至木新路與樟新街口，看見被告騎乘機車大
    燈未亮，故跟隨被告車後，但因巷弄狹窄無法攔停，就跟著
    在被告住處外面停車，被告未依要求出示證件反而直接進入
    屋內，我們就敲門告知被告母親事情經過，並要求被告出來
    接受酒測，後來被告接受酒測後酒測值超過標準，我們就將
    被告帶回派出所製作筆錄，由我對被告進行測試觀察及生理
    平衡檢測，測試觀察紀錄表記載夜間駕車未依規定使用燈光
    ，是因為當時看到被告車輛未開燈，當時是夜間，此部分與
    規定不合，生理平衡檢測部分因被告朗讀阿拉伯數字項目朗
    讀情形不流暢，故勾選為不合格等語明確（見同上筆錄），
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、生理平衡檢測表在卷可稽（見偵查卷第11頁至第13頁），
    核與被告前開出於任意性之自白相符。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前有事實欄所載酒後駕車公共
    危險犯罪之刑之宣告及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，爰審酌被告未能記取教訓，於飲酒達於不
    能安全駕駛交通工具之情形下，仍駕車上路，對於道路往來
    之人車產生高度危險性，其於偵訊時否認犯行，惟於本院審
    理時終知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
本件判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
