【裁判字號】    97,訴,3627
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3627號
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  許錦聰即尚福工程行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬伍仟零捌拾玖元，及自民國
九十七年一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點六八二計
算之利息，並自民國九十七年三月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第9條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○路8號」，屬本院管轄範圍，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：本件被告許錦聰即尚福工程行之下述借款雖
    係向華僑商業銀行股份有限公司（法定代理人張嵩峨）所借
    得，因華僑商業銀行股份有限公司已於民國96年12月1日與
    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司合併，原告為存續公司
    ，前述借款契約即由原告所繼受，合先敘明。而被告係於93
    年6月30日邀同被告乙○○為連帶保證人向借款新台幣（下
    同）3,000,000元，借款期間自93年6月30日起至98年6月30
    日止，約定利息第1期至第6期依原告基準利率加碼年息0.41
    %機動計付，第7期起依原告基準利率加碼年息0.355%機動計
    付，並隨原告之基準利率變動而調整，並自調整日起按調整
    後之年利率計算，共分60期，按期平均攤還本息。並約定如
    有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告許錦聰即
    尚福工程行自97年1月30日起即未依約繳款，迭經多次催討
    仍未依約履行，尚欠原告955,089元及自97年1月30日起至清
    償日止應付之利息及違約金，依上開約定，本件借款即視為
    全部到期，被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款歷史交易明細表為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款955,089元，及自97年1月30日起至清償
    日止按年息7.682%計算之利息，並自97年3月1日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
