【裁判字號】    96,重訴,1362
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1362號
原      告    申○○○
兼訴訟代理人  巳○○
上列原告與被告中華民國、酉○○、乙○○、亥○○、戌○○、
卯○○、辰○○、己○○、癸○○、子○○、丁○○、戊○○、
甲○○、壬○○、寅○○、午○○、辛○○、丙○○、丑○○、
未○○、庚○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月29
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於96年11月1日送達
    原告，有送達回證附卷可稽，嗣原告聲請訴訟救助，業經本
    院以96年度救字第172號駁回聲請，原告提起抗告，經臺灣
    高等法院以96年度抗字第1881號駁回其抗告確定在案，此有
    該案卷宗可稽，茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，有本院民
    事科查詢簡答表在卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
