【裁判字號】    97,訴,3621
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3621號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬壹仟參佰柒拾肆元，及自民國九
十六年六月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用借款契約
    書第20條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年8月20日向原告借款新臺幣
    （下同）120萬元，約定借款期間自93年8月20日起至98年8
    月20日止，共分60期，以每1個月為1期，前3期每期支付2萬
    1562元，第4期起每期支付2萬6432元，利息部分前3期按年
    息3％固定計算，第4期起改按年息12％固定計息，另依信用
    借款契約書第貳編第6條及第肆編第6條第1款約定，被告如
    未按期清償，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％加計違約金。詎被告自96年6月10日
    起，即未依約繳付本息，依約已喪失期限利益，借款視為全
    部到期，尚欠借款本金總計81萬1374元及如主文第1項所示
    之利息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等
    語。並聲明：除供擔保金額外，如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出信用借款契約書、放款交易明細表等件
    為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
