【裁判字號】    97,重訴,599
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第599號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  邱承志
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年八月
十八日起至清償日止，按年息百分之三點零四計算之利息，並自
民國九十五年九月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分
之二十計付違約金。如對其財產為強制執行而無效果或不足時，
由被告乙○○及甲○○給付之。
被告丙○○應給付原告新台幣貳佰捌拾捌萬元，及自民國九十五
年八月十八日起至清償日止，按年息百分之二點七八計算之利息
，並自民國九十五年九月十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。如對其財產為強制執行而無效果或不
足時，由被告乙○○及甲○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬零柒佰肆拾伍元，及自
民國九十五年八月十八日起至清償日止，按年息百分之八點八八
計算之利息，並自民國九十五年九月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬壹仟玖佰肆拾陸元，及
自民國九十五年九月十八日起至清償日止，按年息百分之三點八
八計算之利息，並自民國九十六年十月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之三十二，餘由被告丙○○負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣陸拾柒萬元為被告丙○○供擔
保後，得假執行。
本判決主文第二項於原告以新台幣玖拾陸萬元為被告丙○○供擔
保後，得假執行。
本判決主文第三項於原告以新台幣參拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決主文第四項於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併
    後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項及第 2項所示借款部分，其既主張被告乙○○及甲○○對
    該借款債務負一般保證責任，依民法第 745條規定，保證人
    於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債
    權人得拒絕清償，而原告復稱目前對於主債務人即被告丙○
    ○之財產雖已進行強制執行，惟尚未執行完畢，且依原告所
    述對被告丙○○所有不動產為強制執行之底價為 334餘萬元
    ，除仍不足清償其債務外，該拍賣程序亦已流標，難認被告
    丙○○目前之資力已足清償債務，則原告主張就下述如附表
    編號1、2所示借款部分有對一般保證人即被告乙○○及甲○
    ○預為請求之必要，尚屬有據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年11月13日邀同被告乙
    ○○及甲○○為保證人向原告借款4筆，其借款金額、期間
    、利息及違約金，均如附表所示，其中編號1及編號2之借款
    ，被告乙○○及甲○○為被告丙○○之一般保證人，編號3
    及編號4之借款部分，被告乙○○及甲○○為被告丙○○之
    連帶保證人，上開借款並均約定，如有逾期攤還本金，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月
    以內者，按約定利率10%，超過6個月者，超過部分按約定利
    率20%計付違約金。詎被告丙○○之上開借款均僅繳款至95
    年8月17日，嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額
    、利息及違約金未清償。被告乙○○及甲○○分別為上開借
    款之一般保證人及連帶保證人，則附表編號1及編號2所示之
    借款部分，對嗣後被告丙○○財產為強制執行而無效果或不
    足之部分，被告乙○○及甲○○即應負清償責任，就附表編
    號3及編號4所示之借款部分，依法應負連帶清償責任，為此
    爰依消費借貸契約及連帶保證契約、一般保證契約之法律關
    係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2、3、4項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、歷史往來明細查詢、利率查詢為證，而被告均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及一般保證契約之法律關
    係，請求被告丙○○給付如主文第1、2項所示之金額、利息
    及違約金，此部分之借款如對被告丙○○財產為強制執行而
    無效果或不足時，由被告乙○○及甲○○給付之，及請求被
    告連帶給付如主文第3、4項所示之金額、利息及違約金，均
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
