【裁判字號】    97,聲,1498
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1498號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
選任辯護人  趙國生律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（本院95年度訴字第1121號）
，對於本院中華民國97年6月16日受命法官所為之禁止接見及通
信處分不服，聲請撤銷禁止接見及通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜案件，
    前經本院承審之受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所涉
    犯者係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，恐有勾串共犯之
    虞，有禁止接見及通信之必要，而依刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款之規定，於民國97年6 月16日起，除辯護人
    外予以禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：本案業經訊問庭期十餘次，相關事實至為綦
    詳，抗告人自無串證之虞，又抗告人就本身犯罪事實坦承不
    諱，且目前因另案於北監執行，以上可證抗告人並無串證、
    湮滅證據之虞。爰聲請撤銷羈押禁見。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1 項第1款定有明文。次按所屬法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正；準抗告亦有準用，同法第411 條、第
    416條第4項亦分別定有明文。再按得為撤銷或變更之聲請而
    誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條第2項後段仍有明
    文。
四、經查：
（一）因本件禁止接見及通信係由受命法官於準備程序時訊問後
      所為，應係受命法官之處分，聲請人具狀抗告，顯係誤聲
      請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或
      變更原處分之聲請，合先敘明。
（二）查聲請人於97年6 月16日，經受命法官訊問後，方認其因
      涉嫌共犯加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認串證
      之虞，當庭諭知自97年6 月16日起予以禁止接見通信，有
      訊問筆錄在卷可佐。則聲請人於97年6 月23日向本院提出
      聲請，未逾5日之法定期間。
（三）聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷上開禁見通信。然受命法
      官認定聲請人涉犯加重強盜案件之嫌疑重大，乃以共同被
      告之陳述有隱匿案情，且有事實足認有串證之虞; 復因聲
      請人就被訴加重強盜之犯罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
      ，是以認定聲請人有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
      款之情形，且有禁止接見通信之必要，故自97年6 月16日
      起禁止接見通信，核無違誤。本件聲請人聲請撤銷禁止接
      見及通信，為無理由，應予駁回。
五、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（最
    高法院94年度台抗字第153號刑事裁定意旨參照 ），一併敘
    明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   劉慧芬
                                    法  官   郭惠玲
                                    法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
