【裁判字號】    97,聲,2115
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2115號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  許進德律師
                劉金玫律師
上列聲請人即被告因本院97年度矚上訴字第4號貪污治罪條例等
案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自民國93年遭限制出境至今，遲遲無法
    出國，影響被告權利甚鉅。被告於本案審理中，均準時應訊
    ，態度配合，不僅家人、資產均在國內，且本案業經原審判
    決被告無罪，被告自無逃亡之虞。況與本案相類之案件，亦
    即台北縣議員配合款案件之多名議員被告，亦早已解除限制
    出境，今被告基於公務需要，需出國考察，為此聲請准予解
    除被告限制出境之處分等語。
二、按聲請人即被告甲○○經檢察官起訴，涉有貪污治罪條例第
    4條第1項第5款之背職務收賄罪， 為法定刑無期徒刑或10年
    以上有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰金之罪、第5條第
    1項第2款之利用職務詐欺取財罪， 為法定刑7年以上有期徒
    刑，得併科新台幣6000萬元以下罰金之罪，並認被告所犯前
    開二罪，應併予處罰。被告所涉罪名甚重，並經檢察官於偵
    查中向原審聲請裁定羈押獲准。嗣起訴後，原審經被告聲請
    ，始於93年9月2日准被告分以新台幣70萬元交保候傳，合先
    敘明。
三、依前所述，被告甲○○所涉罪名及罪嫌甚重，有事實足認其
    有逃亡之虞。所涉犯嫌雖經原審判決無罪，惟業經檢察官不
    服提起上訴，經本院審理中，所請同意解除限制出境，以利
    於97年6月19日至97年6月25日與臺北縣議會一同出國考察一
    事，本院認被告所涉嫌之犯情尚有限制出境之必要，所請尚
    礙准許。至於被告所稱相類似案件，有解除限制出境之情，
    查以限制出境處分之有無必要，需依個案認定，尚難以他案
    被告有未限制出境處分或解除限制出境處分，資為本案解除
    限制出境之理由，並予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
