【裁判字號】    96,再易,97
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度再易字第97號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間返還價金事件，對於中華民國97年1 月
10日本院96年度再易字第97號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對於本院97年1月10日所為駁回抗告人再審聲請
    之裁定聲明不服，應屬抗告之提起，雖其誤為再抗告，仍應
    以提起抗告論，合先敘明。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文；又對於
    不得抗告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院或審判長
    應駁回之，此觀最高法院80年台抗字第7號判例自明。
三、經查本件抗告人與相對人乙○○間返還價金事件，經台灣高
    等法院96年5月30日以96年度上易字第135號判決確定，抗告
    人不服該確定判決，於同年7月2日提起再審之訴，本院以其
    再審之訴不合法，予以裁定駁回，因上開返還價金事件請求
    金額未逾新台幣150萬元，乃不得上訴於第三審事件，本院
    上開裁定即不得抗告。抗告人對之提起抗告，依前開說明，
    即有未合，不應准許。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
