【裁判字號】    97,毒抗,302
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第302號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年6月10日裁定（97年度毒聲字第512號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原法院裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已戒除施用毒品惡習，已投入巨
    資準備於97年7月10日開店營業，而裁定觀察、勒戒之執行
    日期緊迫，抗告人無法辦理公司交接，為此請求准予延緩執
    行云云。
三、經查：抗告人並未否認施用毒品，原法院因而裁定應送勒戒
    處所觀察勒戒，核無不合。至於其個人因素不能依期至勒戒
    處所，並非提起抗告之正當理由，本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
