【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第227號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人太平洋崇光百貨股份有限公司間假處分事
件聲請變換擔保物，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人依本院94年度抗更(二)字第31號裁定，於台灣台北地方法
院提存所所提存之擔保物（97年度存字第1362號），變換以新台
幣肆億伍仟萬元或等值之中央政府建設公債90年度甲類第六期債
票代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。
二、本院認聲請人為辦理屆期登記事宜，聲請以主文所示之擔保
    物變換其已提存之中央政府建設公債91年度甲類第八期無實
    體公債；兩者價值相當，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
