【裁判字號】    97,聲,2192
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2192號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。(一)、被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號
    1之犯行，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民
    國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。(二)、受刑人行為時易
    科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，即銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣九百元折算為
    一日；但95年7月1日修正公布施行的刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    的易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前規定，
    較有利於受刑人。應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。(三)、復按於94年
    1月7日刑法（即修正後刑法）修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者
    ，適用90年1月4日修正之刑法（即修正前刑法）第41條第2
    項規定，刑法施行法第3條之1第3項定有明文，故若數罪併
    罰定其應執行之刑已逾六月，依刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第41條第2項、刑法施行法第3條之1第3項規定，仍得
    易科罰金。
二、受刑人甲○○因如附表所示之幫助詐欺、竊盜等罪，經臺灣
    臺中地方法院以及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
