【裁判字號】    97,聲,2182
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2182號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲付字第538號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，經本
    院於80年間裁定應執行有期徒刑11年，於82年8月23日假釋
    ，假釋期間再犯肅清煙毒條例等案件，經撤銷假釋，應執行
    有期徒刑3年4月4日，於88年9月13日入監執行。至假釋期間
    再犯之肅清煙毒條例等案件，經本院以97年度聲減字裁定應
    裁行有期徒刑9年6月，二者接續執行。嗣經法務部矯正司於
    97年6月20日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6月20日法矯司字第0970906175
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
