【裁判字號】    97,聲減,1222
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1222號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，經
本院以94年度重上更(三)字第109號判處有期徒刑2月，並經最高法
院96年度台上字第972號駁回上訴確定在案，有上開判決2份卷附
可稽。聲請人以上開刑期尚未執行為由，聲請依中華民國96年罪
犯減刑條例減刑，並經本院以97年度聲減字第1133號裁定駁回聲
請在案。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再
理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
