【裁判字號】    97,聲,2170
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名張維正.
送達代收人  林永頌律師
            張譽尹律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件（本院97上更 (一)字第
267號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前經本院限制出境，因
    被告未涉相關犯行，且所屬機關桃園縣議會受仁川廣域市議
    會產業委員會邀請，將於民國97年6月28日至97年7月1日間
    ，由縣議會議長率團前往韓國首爾、仁川市進行公務參訪，
    因此段期間須有相當頻繁之市政訪談，有由被告親自考察之
    必要。且同案被告游金鈸已回國接受偵訊並羈押中，亦無與
    被告於國外串供之可能，故懇請解除限制出境之處分等語。
二、按被告經法官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。次按限
    制出境係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處分，無
    非為輔助具保、責付、限制住居等之效力，使訴訟之進行及
    證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，由事實審法
    院斟酌訴訟進行程度與其他一切情事而決定（最高法院79年
    度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意旨參照）。
三、被告涉犯貪污治罪條例等案件，經原審判處有期徒刑11年，
    褫奪公權10年。經上訴後，本院前審雖撤銷原判決，惟仍判
    處相同罪刑。嗣經最高法院發回更審，仍於本院審理中，尚
    未判決。因被告所涉犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之刑之
    重罪，迭經原審及本院前審判處重刑在案，顯然被告犯罪嫌
    疑重大。且依卷附仁川廣域市議會產業委員會邀請函觀之，
    其主要邀請對象為台灣桃園縣議會議長曾忠義暨桃園縣議會
    副議長邱奕勝等人，參訪行程亦僅為文化景點、自由貿易港
    區建設等，尚非身為縣議員之被告職務上必要且絕對不可缺
    席之行。至同案被告游金鈸是否返國接受偵訊並羈押中，要
    與被告解除限制出境無涉。為保全將來審訊進行及刑之執行
    ，且限制住居為限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本
    院因認仍有繼續限制出境之必要。是其聲請解除限制出境，
    礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
