【裁判字號】    97,抗,998
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第998號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於中華民國九十七年五月
十三日臺灣板橋地方法院九十三年度促字第一六六八四號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之，同法第一百三
    十六條亦定有明文；而「依一定之事實，足認以久住之意思
    ，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第二
    十條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及
    客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀
    上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所。
二、抗告意旨以：相對人核卡時，吳孟平已因外遇離家，伊記憶
    中未曾收受相對人核發之信用卡，亦未使用過相對人信用卡
    。伊與吳孟平於民國八十七年二月間離婚，伊並於八十八年
    六月間至華隆股份有限公司頭份總廠上班，於九十年八月二
    十九日將戶籍遷至苗栗縣，並未收受原法院所核發之支付命
    令，該支付命令應係為吳孟平所領取，於送達證書上亦未勾
    選該支付命令係交予應受送達人。伊於九十三年間亦因信用
    卡債務問題遭案外人美商花旗銀行股份有限公司起訴請求清
    償債務，經伊說明後，已撤回對伊之訴訟，原法院與該事件
    中送達地址不同云云，求予廢棄原裁定，並提出戶籍謄本、
    勞工保險被保險人投保資料表（明細）、民事起訴狀、上訴
    理由狀、臺灣臺北地方法院送達證書及民事聲請狀等件為證
    。
三、查，本件案外人吳孟平與抗告人原係夫妻，案外人吳孟平以
    抗告人為附卡申請人，於八十五年九月間，向相對人申請信
    用卡，嗣抗告人與案外人吳孟平於八十七年二月三日離婚，
    並於八十八年四月十二日自原任職之中興電工機械股份有限
    公司離職，同年六月三日至華隆股份有限公司頭份總廠任職
    ，九十二年九月一日離職；九十二年九月八日至苗栗縣議會
    任職，有信用卡申請書、戶籍謄本及勞工保險被保險人投保
    資料表在卷可稽（原法院卷第六至八頁）。其後案外人吳孟
    平自九十三年三月起未依約繳款，經相對人於九十三年月十
    三日向原法院聲請支付命令，經原法院九十三年四月十六日
    核發九十三年度促字第一六六八四號支付命令，並於同年月
    二十三日向信用卡申請書所載案外人吳孟平戶籍地址即「台
    北縣土城市○○路一六六號五樓」送達，有上揭相對人所提
    信用卡申請書及原法院送達證書為證（原審卷第七、二二頁
    ）。上揭送達證書上固載有「乙○○」之印文，惟抗告人與
    案外人吳孟平既於八十七年二月三日離婚，並轉往華隆股份
    有限公司頭份總廠任職，其後任職地點亦均在苗栗縣，如上
    所述，則抗告人既早已於離婚後，轉往苗栗縣工作，則其住
    、居所顯已不在上揭戶籍地址，雖抗告人遲於九十年八月二
    十九日始將其戶籍遷入「苗栗縣頭份鎮○○里○○路八七號
    」，惟亦早於本件支付命令聲請二年餘，則上揭地址於本件
    支付命令送達時，難認係抗告人之住居所。況本件支付命令
    之送達，係同時向案外人吳孟平與抗告人為之，並對案外人
    吳孟平之送達係其親自收受，此觀諸上揭送達所載之送達時
    間為「九十三年四月二十三日上午十一時」，與送達案外人
    吳孟平之時間相同，案外人吳孟平係在經郵務人員勾選之「
    已將文書交與應送達人：本人」欄內蓋章，而抗告人之送達
    證書部分，郵務人員則未為有相同之勾選；惟該等送達均為
    「稽查五四七」之郵務人員為送達，凡此有送達證書在卷可
    稽（原法院卷第二一至二二頁），抗告人復否認上揭送達地
    址係其住、居所，則不無可能係案外人吳孟平持抗告人之印
    章收受，惟抗告人與案外人吳孟平既已離婚，且離婚後，抗
    告人早於八十八年六月即至苗栗縣工作，亦於九十年八月二
    十九日辦理遷出上址之登記；本件支付命令送達時，案外人
    吳孟平是否為抗告人之同居人，誠屬疑義。從而上揭支付命
    令仍向臺北縣土城市○○路一六六號五樓送達，其送達是否
    合法，即非無疑。原法院未加詳察，遽認上揭支付命令送達
    抗告人合法，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理
    由，爰廢棄原裁定，發回原法院更為處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
