【裁判字號】    97,抗,823
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第823號
抗  告  人  富比仕大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  勤鑫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因假扣押事件，對於中華民國97年4月23
日臺灣臺北地方法院裁定（97年度裁全字第3259號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回下列第二項之聲請部分廢棄，
抗告人以新臺幣壹萬元為債務人即相對人供擔保後，得對相對人
之財產在新臺幣萬壹仟玖佰零玖元之範圍內為假扣押。
相對人如為債權人供擔保金新臺幣萬壹仟玖佰零玖元時，得免
為或撤銷假扣押。
其餘抗告駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張：其對相對人即債務人有新台幣（下同 ）
    31,909元之管理費債權，相對人早經遷移離開抗告人所管理
    之大樓，其在該大樓所有之房地業經法院拍賣，且其與抗告
    人於95年間所成立之法院調解，相對人應自95年12月至98年
    3月止，每月給付所欠管理費1萬元，而相對人僅給付11期，
    自96年11月份之管理費即不再按期繳付，恐日後有不能執行
    之虞，為此聲請裁定准就債務人之財產為假扣押等情。並據
    提出臺灣臺北地方法院95年度北簡調字第351號調解筆錄、
    匯款明細、管理費催繳通知等件，以為釋明。應認抗告人就
    上開31,909元之管理費債權之請求及假扣押之原因，以已盡
    其釋明之義務，此部分假扣押之聲請為有理由，爰酌命抗告
    人提供如主文第2項所示之擔保金額後，准就相對人之財產
    在上開金額範圍內，予以假扣押，如相對人預供如主文第3
    項所示之擔保金額後，並得免為或撤銷假扣押。
二、至於超過上開金額部分，依聲請意旨觀之，係聲請就臺灣臺
    北地方法院95年度北簡調字第351號調解筆錄，相對人應付
    而未付之155,307元管理費為假扣押，惟查上開金額既經調
    解成立，有上開調解筆錄可證，依該調解筆錄記載，如有1
    期未履行視為全部到期，是抗告人無再就上開金額聲請假扣
    押張必要，此部分之聲請應予駁回，原法院就此部分駁回抗
    告人之聲請，核無不合，此部分之抗告為無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第492條、第526條第2項、第527條、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
