【裁判字號】    97,再抗,18
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第18號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
訴訟救助事件，不服中華民國97年5月6日本院97年度抗字第620
號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17條
    第2項規定，繳納裁判費新台幣1,000元，此為必備之程式。
    又再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，同第507 條
    準用同法第502 條第1 項亦定有明文。
二、聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）
    97年6 月4 日裁定命聲請人於收受裁定正本後三日內補正，
    該裁定已於97年6 月18日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    。聲請人雖向本院聲請訴訟救助事件，但經本院於97年6 月
    5 日以97年度聲字第198 號裁定駁回，即告確定，該裁定已
    於97年6 月18日送達聲請人，亦有送達證書附於該聲請事件
    卷宗可稽。聲請人逾限仍未繳納，依上開說明，聲請人聲請
    再審為不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
