【裁判字號】    97,抗,855
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第855號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請再審事件，對於中華民國97
年5 月27日本院所為97年度抗字第855 號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理   由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。
二、本院於民國97年5 月27日命抗告人繳納抗告裁判費之裁定，
    係抗告程序進行中所為之裁定，不得抗告。抗告人對該裁定
    提起抗告（查抗告人於書狀記載聲明異議，依民事訴訟法第
    495 條，視為提起抗告），依首揭說明，為不合法，應裁定
    駁回之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
