【裁判字號】    97,抗,1031
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1031號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人東嘉投資股份有限公司間請求支付命令事件，
對於中華民國97年5月29日臺灣臺北地方法院97年度促字第13858
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定
    代理人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法
    院。民事訴訟法第511 條定有明文。經查，抗告人向原法院
    聲請對相對人東嘉投資股份有限公司發支付命令，原法院於
    民國97年5月5日裁定命抗告人於該裁定送達5 日內補正釋明
    請求之訴訟標的係票款或借款，如係票款併補正退票理由單
    。前開命補正之裁定於97年5月8日送達於抗告人，抗告人未
    依前開裁定補正，依據首揭法條規定，不能認其聲請符合程
    式。原法院以抗告人之聲請不合法，裁定駁回抗告人支付命
    令之聲請，核無不合。
二、抗告意旨稱因退票理由單甚多，無法於短期間內提送法院，
    嗣已於97年5 月27日提送云云。查抗告人補正係於原法院駁
    回其聲請之後。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
