【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第197號
抗 告 人  乙○○○
          甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
聲請再審事件，對於中華民國97年6 月5 日本院所為97年度聲字
第197 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項本文定有明文。又不得
    抗告而提起抗告，依民事訴訟法第495條之1第1 項準用同法
    第442條第1項規定，原裁定法院應以裁定駁回之。
二、查本件抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分
    行等間聲請再審事件（本院案號：97年度聲再字第17號），
    聲請訴訟救助，經本院以無理由裁定駁回，抗告人不服，提
    起抗告。惟查，上開再審聲請事件之本案訴訟事件（臺灣臺
    北地方法院96年度訴字第8820號、本院97年度上易字第308
    號）係不得上訴於第三審之事件，揆諸首揭說明，本院所為
    駁回抗告人訴訟救助之裁定，抗告人不得再為抗告，抗告人
    提起本件抗告，自非合法，爰裁定駁回之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
