【裁判字號】    97,抗,1036
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1036號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人與甲○○間支付命令聲明異議事件，對於中華民國97
年5月19日臺灣臺北地方法院96年度促字第49364號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法
    第136條及第137條規定行送達者，始得為之。設其送達之處
    所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所而實際上
    已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之
    處所，自不得於該原處所為寄存送達。如為寄存送達，應於
    應受送達人實際領取該訴訟文書時發生送達之效力，此有最
    高法院64年台抗字第481號判例可資參照。又戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。
二、經查本件相對人甲○○於民國96年12月20日聲請對抗告人核
    發支付命令，經原法院准許核發並於97年1月4日將支付命令
    寄存送達在抗告人設籍地「臺北市○○街93巷25號5樓」之
    受轄警局即臺北市政府警察局大安分局羅斯福路派出所，有
    送達證書可按（原法院卷第7頁），相對人雖提出抗告人設
    籍該址之戶籍謄本為憑，然抗告人否認居住該址，且稱相對
    人先前於96年11月29日因與抗告人間債務糾紛前往抗告人位
    在「臺北市○○○路○段177號13樓」住處理論，復於同年12
    月10日以存證信函說明其於上開日期至抗告人住處協商債務
    ，遭抗告人提起侵入住宅等罪，要求抗告人向檢方澄清，否
    則將提起抗告人誣告之告訴，該存證信函除寄送至抗告人戶
    籍外，亦送至抗告人上開羅斯福路住址等情，業據其提出臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1477號不起訴處分書、
    存證信函為證（見原支付命令卷第17-18、20頁），則抗告
    人是否居住於戶籍地，涉及本件支付命令合法送達與否及送
    達時間，實有進一步調查之必要，原法院未審酌此情，遽以
    支付命令業於97年1月4日送達抗告人，抗告人於同年5月9日
    才提出異議，已逾法定期間為由，裁定駁回抗告人之異議，
    尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由
    ，爰予廢棄發回原法院更為妥適之處理。
中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
