【裁判字號】    97,上易,933
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第933號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
3386號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第19374號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者，皆難謂係具體理由（參照最高法院97年台上字第892
    號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○夥同不詳姓名綽號「KK」之成年
    女子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（
    下同）96年8月21日晚上7時50分許，攜帶被告甲○○所有客
    觀上具有危險性，足供兇器使用之工具箱1個（內有手套3個
    、螺絲起子2把、老虎鉗1把、美工刀1把、膠帶2個、扳手2
    把、油壓剪1把、噴燈1把、垃圾袋3個），前往台北縣新莊
    市○○街18號，由「KK」隨機按住戶大樓門鈴、被告甲○○
    負責勘查地形，誘使不知情住戶開啟大樓出入口鐵門後，被
    告甲○○即與「KK」一同進入該大樓地下室，決定竊取該地
    下室機房內發電機後，「KK」即先行離去，由被告甲○○以
    上開所攜帶之螺絲起子拆卸發電機開關，惟始拆卸到第三顆
    螺絲，尚未得手之際，為該樓住戶黃忠偉發現，聯絡該樓主
    任委員之妻共同報警查獲，並扣得上開工具箱1個等情，此
    據被告供承不諱在卷，並據證人黃忠偉指述綦詳在卷，且有
    現場監視錄影機翻拍照片12幀，及上開工具箱1個暨其內之
    手套3個、螺絲起子2把、老虎鉗1把、美工刀1把、膠帶2個
    、扳手2把、油壓剪1把、噴燈1把、垃圾袋3個等物扣案可資
    佐證，而以被告上開犯行，事證明確，所為係犯係刑法第32
    1條第2項、第1項第1款、第3款之加重竊盜未遂罪，經審酌
    被告之素行不佳，復不循正當途徑獲取財物，僅因貪慾即犯
    本件犯行，恣意侵害被害人之財產權，惟犯後坦承犯行，且
    並未得手，上開大樓住戶所受損失非屬重大等一切情狀，量
    處有期徒刑七月，被告不服，於97年3月17日提起上訴，形
    式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告之父親因重度中
    風住院，期間所需負擔之醫療費用及生活開銷龐大，被告始
    因而誤觸法網，然已即時悔悟，且未造成何損失破壞，懇請
    給予減輕其刑之機會云云，以此上訴理由，並未具體指摘原
    判決認事用法究有何不當或違法之處，僅係就屬法院得依職
    權自由裁量之量刑輕重為指摘，且被告上訴理由於原審法院
    為量刑時已予審酌，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上
    揭說明，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上
    之程式，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
