【裁判字號】    97,抗,971
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第971號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間損害賠償等事件，對於
中華民國96年4月29日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3230號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，抗告
    不合法者，抗告法院應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第48
    7條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項規定甚明。
二、本件原裁定於民國 (下同) 97年5月9日送達於抗告人，有卷
    附送達證書可稽 (見原法院卷第12頁) 。抗告期間自送達裁
    定翌日起，算至97年5月19日即已屆滿，抗告人遲至97年5月
    26日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
