【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第218號
    聲  請  人  華茂城企業有限公司
    兼法定代理人甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司等間回復原狀強制執
行事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、查本件聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司、臺北
    國際商業銀行股份有限公司、乙○○間回復原狀強制執行事
    件，不服原法院所為裁定，提起上訴，經本院裁定命繳納抗
    告費新台幣1000元，聲請人聲請訴訟救助，未據其提出即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，故其等聲請為
    無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
