【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間損害賠償等事件提起抗
告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固有明文，惟同條
    項但書亦規定但顯無勝訴之望者，不在此限。
二、查本件聲請人對於民國97年4月29日臺灣臺北地方法院97年
    度訴字第3230號裁定提起抗告，業經本院認其抗告為不合法
    ，以97年度抗字第971號裁定駁回在案，其聲請訴訟救助，
    自失所依據，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
