【裁判字號】    96,上更(一),199
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第199號
上  訴  人  鎮江月曆股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王聰明律師
被  上訴人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳晨馨律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於中華民國97年5月13日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第四項中關於「第一、二審訴訟費用，
由被上訴人負擔十分之三，餘由上訴人負擔」之記載，應更正為
「第一、二審及發回前第三審訴訟費用，由被上訴人負擔十分之
三，餘由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
