【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第224號
聲  請  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與吳祚大間支付命令聲請再審事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院96年度抗更(一)字第41號支付命令聲
    請再審事件之受命法官邱琦，因與伊代表人甲○○間有不解
    之宿怨，足認其執行職務有偏頗之虞，爰依法聲請該法官迴
    避云云。
二、惟按當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟
    法第33條第1項第2款之規定聲請迴避；然所謂法官執行職務
    有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀
    上足疑其為不公平之審判者而言；若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則
    不得即認其執行職務有偏頗之虞 (最高法院29年抗字第56號
    、69年台抗字第457號判例意旨參照)。查，聲請人僅泛稱本
    院前開事件之受命法官邱琦，與其代表人甲○○間有不解之
    宿怨，並未提出本院能即時調查之證據以釋明之（同法第34
    條第2項及第284條參照），要難僅憑其主觀臆測即認本院法
    官邱琦執行職務有偏頗之虞。從而，聲請人執此指摘本院前
    開事件之受命法官邱琦執行職務有偏頗之虞，應予迴避云云
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  吳嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
