【裁判字號】    97,再易,54
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第54號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國97
年5月29日本院97年度再易字第54號裁定，提出異議，本院裁定
如下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、本件異議人雖以其為「抗告人」而提出「民事準抗告（抗告
    ）狀」，對民國97年5月29日本院97年度再易字第54號裁定
    聲明不服，惟其狀載內容第二點係表明「依民事訴訟法第
    485條規定，對該裁定提起準抗告」等語，自應依該條之規
    定，將其列為異議人，合先敘明。
二、按民事訴訟法第485條第1項係規定：「受命法官或受託法官
    之裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為
    抗告者，得向受訴法院提出異議」，乃准許就「受命法官」
    或「受託法官」一人所為之裁定提出異議以為救濟，倘係由
    審判長、陪席法官、受命法官行合議審判之「法院」所為之
    裁定，即不得依此規定聲明異議。查97年5月29日本院97年
    度再易字第54號裁定係由審判長法官張劍男、陪席法官翁昭
    蓉、受命法官陳昆煇合議為之，顯非「受命法官」或「受託
    法官」一人所為之裁定，依上開說明，即不屬民事訴訟法第
    485條第1項所規定得提出異議之範疇，異議人所為本件異議
    ，自屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
