【裁判字號】    97,附民,112
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第112號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度上易字第1084號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬九千九百三十三元，
    及其中二十四萬九千九百三十三元自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息百分之二十計算之利息，暨其餘二十六萬
    元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。
  (二)陳述：被告乙○○（原名黃美卿，化名「李曉惠」，又稱「
    飛兒」）專以電話與不知名人士聯絡，誘使富有同情心之原
    告甲○○赴其指定地點，再以身世淒涼、家人患有重病或去
    世為由，向原告借取十七萬八千元後，即逃逸無蹤，爰依民
    法第一百八十四條、第一百九十三條第一項及第一百九十五
    條第一項等規定，求為命被告給付原告五十萬九千九百三十
    三元，及其中二十四萬九千九百三十三元自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，暨其餘二
    十六萬元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之
    五計算之利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決諭知無罪確定在案（
    九十七年度上易字第一○八四號），揆諸首揭規定，自應以
    判決駁回原告之訴。至其假執行之聲請，亦失所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
