【裁判字號】    97,抗,479
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第479號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人志成化學製藥股份有限公司間清償債務
事件聲請訴訟救助，對於中華民國97年3月31日本院第二審裁定
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人；民事訴訟法第466條之1第1、2項定
有明文，並依同法第495條之1準用於再抗告程序。再抗告人於民
國（下同）97年5月27日對於本院97年3月31日第二審裁定提起再
抗告，本院於97年6月4日裁定命其於收受裁定正本7日內，補正
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，該裁定
已於97年6月13日送達於再抗告人，有送達回證在卷可稽。迄97
年6月24日，再抗告人仍未補正委任狀，有裁判費或訴狀查詢表
可稽，依前開說明，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
