【裁判字號】    97,上訴,1633
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1633號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  邱新福律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年7月9日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年4月9日執行羈押，至民國97
    年7月8日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
