【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第214號
    聲  請  人  乙○○原名蘇.
    代  理  人  蔡樹基律師
    相  對  人  甲○○
上列當事人侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請人就其與相對人間損害賠償訴訟，對原法院95年度訴字
    第1716號判決遭駁回部分不服提起第二審上訴，現在本院97
    年度上易字第292號審理中， 並為訴之追加：請求被上訴人
    另給付540,103元 及自追加訴狀繕本送達翌日起算之法定利
    息，有追加狀可稽（本院97 年度上易字第292號卷第82頁）
    。就此追加部分依法應繳納裁判費新臺幣 （下同）8,925元
    ，聲請人以：伊僅與母親相依為命，二人收入菲薄且無恆產
    ，又伊左眼視力僅0.025及黃斑部病變，生活十分困苦， 已
    向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助經准許在案，且本
    件刑事部分已確定，被上訴人應負損害賠償責任十分明確，
    爰聲請訴訟救助云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據釋明之，此觀民事訴訟法第109條第2項
    、第284條規定自明。又當事人前曾經繳納裁判費， 而於訴
    訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲
    請訴訟救助，最高法院17年聲字第124號判例足供參照。
三、查聲請人就本案訴訟提起第二審上訴時，已於97年3月14 日
    繳納第二審裁判費15,855元，有該收據足憑（本院97年度上
    易字第292號卷第13頁）。聲請人雖提出戶籍謄本、 聲請人
    之95、96年度所得資料清單、共同生活親屬（聲請人之母）
    陳淑芬96年度所得及財產總歸戶資料清單、財團法人法律扶
    助基金會台北分會法律扶助申請書等資料（本院卷第4-13頁
    ），核均係其在97 年3月14日繳納第二審裁判費前之資料，
    並不能釋明其經濟狀況在97 年3月14日後有重大變遷至窘於
    生活且缺乏經濟信用之情事，則聲請人就追加部分聲請訴訟
    救助，為無理由，不應准許。
四、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
