【裁判字號】    97,上訴,1178
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂沐基律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年6月10
日所宣示之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁
定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第1178號判決之原本及正本之主文第一行：扣
案之第二級毒品安非他命捌包（編號壹至陸，毛重玖點壹玖肆零
公克，驗餘總淨重柒點柒貳貳捌公克），其中「驗餘總淨重柒點
柒貳貳捌公克」，應更正為「驗餘總淨重柒點肆伍貳捌公克」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本之事實及理由欄就扣案編號一至六
    所示第二級毒品安非他命之重量，均載為「總毛重九點一九
    四公克，總淨重七點四五四０公克，驗餘總淨重七點四五二
    八公克」（見判決書第二頁第十三行、第四頁第十三行、第
    八頁第二十二行），顯見判決原本及正本主文所載之扣案第
    二級毒品安非他命八包（編號一至六，「驗餘總淨重七點七
    二二八公克」為顯然錯誤，應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
