【裁判字號】    97,交上易,174
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第174號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人，因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院，96
年度交易字第577號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度調偵字第152號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨及原判決理由詳後附原判決正本所載。
二、上訴意旨略以：本件告訴人在調解時，並未同意撤回告訴，
    雖兩造成立調解，雙方同意於調解成立時，由被告給付告訴
    人新台幣十二萬二千元，告訴人拋棄其餘請求，有卷附台北
    縣三峽鎮調解委員會調解書可按，惟此僅係拋棄民事上侵權
    損害賠償請求權，並非當然指告訴人同意撤回刑事上告訴權
    。原判決引用最高法院89年度台非字第97號判決意旨，為本
    件不受理之依據，惟該判決意旨載明「雙方當事人在調解當
    時，已表明兩造其他請求拋棄，刑事責任亦不予追究」，本
    件並無此項載明，自不能擴大解釋為拋棄其餘請求，係包含
    撤回告訴在內。原判決逕認本件已撤回告訴，而為不受理之
    判決，顯非適法等語，指摘原判決不當。
三、本院調閱最高法院89年度台非字第97號判決，該判決確實明
    載「兩造其他請求拋棄，刑事責任亦不予追究」，該判決意
    旨推論調解筆錄雖未明載撤回告訴字樣，惟所謂「刑事責任
    亦不予追訴」，應係指雙方同意撤回告訴之意。原判決以彼
    例此，逕認本件告訴人已撤回告訴，而為被告公訴不受理之
    判決，自乏依據。綜上，檢察官之上訴，核有理由，自應由
    本院將原判決撤銷，發回原法院更為適當之處理。並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
