【裁判字號】    97,台上,1369
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求優先承買土地等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一三六九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  姜鈺君律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求優先承買土地等事件，上訴人對於中華民國九
十七年二月十五日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度上
更(一)字第二○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於廢棄第一審駁回被上訴人對於上訴人之訴及該訴訟費
用部分廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審將第一審所為上訴人勝訴之判決廢棄發回更審，係以：
第一審共同被告禾和開發事業有限公司法定代理人張朝喨、世祺
股份有限公司、永鴻股份有限公司共同法定代理人張朝喨、張朝
翔業經法院於民國八十九年六月三十日裁定宣告破產，依公司法
第三十條第三款規定，其當然解任，法定代理權已消滅，被上訴
人於九十二年五月五日提起本件訴訟，仍將張朝喨、張朝翔列為
上開被告之法定代理人，顯係未由法定代理人合法代理，第一審
法院未命被上訴人補正，即對該等被告為訴訟行為，且依被上訴
人之聲請，為一造辯論而為判決，訴訟程序有重大瑕疵，且影響
該等被告之審級利益，認有將第一審判決全部發回之必要等詞，
為其判斷之基礎。
按第二審法院依民事訴訟法第四百五十一條第一項規定廢棄原判
決，而將該事件發回原法院，須以第一審之訴訟程序有重大之瑕
疵，且因維持審級制度之必要者為限。又所謂因維持審級制度之
必要，係指當事人因在第一審之審級利益被剝奪，致受不利之判
決，須發回原法院以回復其審級利益而言。本件原審就第一審訴
訟程序關於上訴人部分有何重大之瑕疵，並未說明，且上訴人在
第一審已受勝訴之判決，亦無因審級利益被剝奪致受不利之判決
，竟將第一審判決駁回被上訴人對於上訴人之訴部分廢棄發回更
審，非無可議。上訴論旨，指摘此部分之原判決違背法令，求予
廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
