【裁判字號】    97,台聲,522
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求清償債務聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五二二號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  邱怜珠律師
上列聲請人因與甲○○間請求清償債務事件，對於中華民國九十
六年五月三十一日本院判決（九十六年度台上字第一二三五號）
，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，為民事訴訟法第二百三十三條第一項所明定。本件聲請人對
於台灣高等法院九十三年度上字第六五四號判決提起上訴，其上
訴聲明第一項雖記載「原判決不利於上訴人之部分廢棄」，惟第
二項載明「上開廢棄部分發回台灣高等法院，被上訴人（即相對
人甲○○）應再給付上訴人新台幣（下同）二百七十五萬元及自
九十二年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息」等語，其請求相對人再給付之金額既僅二百七十五萬元本息
，可見就第二審駁回其超過二百七十五萬元本息部分（上訴人起
訴請求相對人給付三百萬元本息，故所謂超過二百七十五萬元本
息部分即係三十萬元及其利息）並未聲明不服，是本院九十六年
度台上字第一二三五號判決認該部分已告確定，僅就其上訴部分
，將第二審判決予以廢棄發回，核無就訴訟標的或訴訟費用之裁
判有脫漏之情事。聲請人指其係就第二審判決全部聲明不服云云
，聲請補充判決，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
