【裁判字號】    97,台上,2831
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年四月十五日第二審判決（九十七年
度上訴字第二二三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
五年度營偵字第一一二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有其他可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而上訴人於民國八十四年間，即曾因違反
槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經法院判處有期徒刑一年確定，並
執行完畢，對此犯罪當更知所警惕，而知持有槍枝須經主管機關
許可，難以槍枝上印有「警署保字第○九四○○三三六三○」字
樣，即可推卸知情該槍枝具殺傷力之責。又此所辯屬構成要件錯
誤與否問題，尤與刑法第十六條之禁止錯誤無涉，上訴意旨顯有
誤會。又緩刑之宣告，除應具備一定之條件外，並須有可認為以
暫不執行為適當之情形，始得為之，屬法院得依職權自由裁量之
事項，當事人不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。原判決斟酌
上訴人曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例前科，不知警惕，再觸犯
相同之罪，缺乏自制力，認不宜宣告緩刑，尤無違誤。上訴意旨
置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採
證認事量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，
上訴人請求宣告緩刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
