【裁判字號】    97,台抗,471
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四七一號
抗  告  人  甲○○原名郭宗禹.
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年五月二十二日減刑及定應執行刑之裁定
（九十七年度聲減字第一一一九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○（原名郭宗禹）於民國九十一年五
月十七日至同年六月十一日間犯槍砲彈藥刀械管制條例等三罪，
經分別判處罪刑確定，如原裁定附表編號五至七所示，其中編號
六、七之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，檢察官
聲請減刑，並與不應減刑之編號五所列罪刑，定其應執行之刑，
及就併科罰金部分諭知易服勞役折算標準，經核尚無不合，乃予
准許如原裁定主文第一項所示。抗告意旨謂：該編號五所示違反
槍砲彈藥刀械管制條例之罪（未經許可，無故持有制式手槍罪，
處有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣九萬元），有期徒刑部分
雖不得減刑，但併科罰金部分，應予減刑云云。按中華民國九十
六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑之罪，係指各罪之
宣告刑，自包括所宣告之罰金刑在內。抗告人所犯該編號五之罪
，依該條項第四款規定不予減刑，原裁定未予減刑，並無不合。
本件抗告無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
