【裁判字號】    97,台上,2838
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第二七八
三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵緝字第
三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○連續行使偽造私文書罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞及證人傅勝之證
詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。卷查第一審已傳喚證人陳國民、傅
勝進行交互詰問明確，上訴人於原審對於證人陳國民、傅勝
之證言表示並無意見，並未請求調查其他證據。原審已盡其調查
證據之能事，難謂為違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
