【裁判字號】    97,台上,2845
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳孟良律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年四月七日第二審判決（九十七年度
上訴字第七八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年
度偵字第五八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已綜
合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。再查原判決採憑內政部警政
署刑事警察局槍彈鑑定書，認扣案之改造手槍及制式子彈均有殺
傷力，已於審判期日依法踐行調查程序，並於判決內詳敘斟酌取
捨之理由。上訴人及其選任辯護人在原審審判期日對於該槍彈鑑
定書亦均表示：「沒有意見。」等語（見原審卷第七十九頁）；
乃上訴意旨於本院始爭執該槍彈鑑定書之證明力，漫言指摘原審
對於槍、彈之殺傷力未盡調查能事云云，難謂符合第三審上訴之
法定要件。又本件係警方獲悉上訴人可能持有槍、彈，持搜索票
至其居住處執行搜索，因而查獲，並非上訴人在犯罪未發覺前向
警方自首，無從依自首之例減輕其刑。而上訴人僅單純供稱上開
槍、彈係向李峰賢所購買，與槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第
四項所定減免其刑之要件，亦有不合，原判決已併說明綦詳。上
訴意旨仍執陳詞辯解，以其係自首犯罪並已供出槍、彈來源，執
以指摘原判決未予減刑為違法，尤非適法之第三審上訴理由。上
訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
