【裁判字號】    97,台上,2846
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十七年
度上訴字第三二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第一一八八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之槍枝（累犯）罪刑部分之判決，駁回
其於第二審之此部分上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。按刑之量定係實體法上賦予法院職權裁量之事項；原判決以
上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切
情狀，量處適當之刑，既未逾法定刑度，亦無失出或失入情形，
不生違背法令之問題。上訴意旨漫稱上訴人係因一時好奇而持有
槍、彈，並未造成實害，且其家境清寒，犯後已深感悔悟，原判
決猶處以併科罰金，尚嫌過重等語，憑己見任意指摘原判決違法
，不符第三審上訴之法定要件。復否認具有犯罪之故意，而為單
純事實上之爭執，亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
