【裁判字號】    97,台抗,469
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四六九號
抗  告  人  甲○○
                    號
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月二十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度交聲再字第一七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：抗告人因公共危
險案件，經台灣高等法院以九十二年度交上訴字第七三號判決確
定，嗣經聲請再審，最高法院以九十七年度台抗字第二九一號裁
定諭知「原裁定關於駁回肇事逃逸聲請再審部分撤銷，上開撤銷
部分再審之聲請駁回。其他抗告駁回。」但肇事逃逸部分，依證
人倪正雄所述，其見告訴人胡春菊倒地受傷在先，打電話報案時
間係零時三十二分在後，且未看到肇事車輛及人員，足證胡春菊
係自己騎機車倒地受傷，抗告人並無駕車撞傷胡春菊逃逸之事。
此屬刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之確實新證據，爰依
法聲請再審等語。惟查抗告人前主張證人倪正雄在偵查中及第一
審法院所為之證言，足以證明抗告人不在肇事現場為由，先後聲
請再審，經原法院分別以九十三年度交聲再字第四號、第四二號
、第六０號，九十四年度交聲再字第三六號、第四九號、第五六
號，九十五年度交聲再字第二六號，九十六年度交聲再字第一一
號裁定駁回在案。茲抗告人以同一原因聲請再審，其聲請程序顯
屬違背規定。又抗告人所引最高法院九十七年度台抗字第二九一
號裁定，亦非所謂發現確實之新證據。因而駁回抗告人再審之聲
請，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，漫稱抗告人並未駕
車撞傷胡春菊後逃逸等語，憑己見任意指摘原裁定違法，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
