【裁判字號】    97,台上,2808
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八○八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            張慶宗律師
            宋耀明律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
            陳鴻謀律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  林志忠律師
上列上訴人等因違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年二月十二日第二審更審判決（九十四
年度上更(二)字第二九八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
八十九年度偵字第一五五五七號、九十年度偵字第四二四二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○公務員共同連續利用職務上之機會，詐取財物
及乙○○、丙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分（即甲○○公務員共同連續利用職務上之機會，詐
取財物及乙○○、丙○○部分）：
本件原判決認定：上訴人甲○○、乙○○、丙○○於行為時，分
別為台中縣議會之議長、副議長、主任秘書，上訴人等自民國八
十七年十月間起至八十九年十二月間止，在有女子陪侍之金錢豹
系列酒店、海派系列酒店、假日酒店、新芳玉酒家及松園ＫＴＶ
酒店等處消費後，以不實之統一發票或收據，假冒「便餐」名義
，報支陪侍女子之「坐檯費」、「出場費」、「打賞費」，連續
利用職務上之機會詐取財物（即事實欄貳所載行為）。丙○○並
於八十八年十月間，利用台中縣議會人員至高雄市議會考察之機
會，以不實之統一發票及收據，佯稱為考察團成員墊付餐費而報
領帳款，利用職務上之機會詐取財物（即事實欄所載行為），
因而撤銷第一審關於甲○○利用職務上之機會，詐取財物及乙○
○、丙○○部分之判決，依修正前刑法連續犯、牽連犯規定，從
一重改判論處上訴人等公務員共同連續利用職務上之機會，詐取
財物（甲○○處有期徒刑八年、乙○○處有期徒刑八年四月、丙
○○處有期徒刑八年二月）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書其宣示之主文，與所載之事實及理由必
須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判
決主文諭知上訴人等「詐取所得之新台幣（下同）二千零五十五
萬五千一百零二元，應連帶追繳，發還台中縣議會，如全部或一
部無法追繳時，以其財產抵償之」。其理由亦說明，上訴人等共
同詐取財物（即坐檯費、出場費、打賞費）之所得為二千零五十
五萬五千一百零二元，應連帶追繳（見原判決第一一八頁第十一
行至第十六行）。惟依其事實貳記載：(1)金錢豹酒店部分：「甲
○○等人就金錢豹酒店部分，截至八十九年十月十八日止，向台
中縣政府申報……詐取之（坐）檯費為二百三十四萬五千三百十
三元，出場費為一百二十萬七千三百三十元，乙○○部分截至八
十九年十月二十二日止，向台中縣政府申報……詐取之（坐）檯
費為四百四十五萬四千七百二十元，出場費為七百三十一萬五千
零一元」（見原判決第十三頁第一行至第八行）。(2)海派酒店部
分：「台中縣議會人員於海派酒店消費，……其中出場費及坐檯
費共為一百十三萬一千五百四十元」（見原判決第十五頁第八行
至第十二行）。(3)假日酒店部分：「台中縣議會八十八年八月十
一日至八十九年二月二十八日止，在假日酒店消費，……其中（
坐）檯費為一百十六萬零二百五十元，出場費部分為六十七萬八
千元，合計為一百八十三萬八千二百五十元」（見原判決第十七
頁第十三行至第十七行）。(4)新芳玉酒家及松園ＫＴＶ酒店部分
：「甲○○、乙○○、丙○○共同在新芳玉酒家消費部分，……
（坐）檯費為十二萬五千四百十三元、借支款（指打賞費）為三
十五萬八千五百十一元。台中縣議會人員（甲○○與丙○○共同
）在松園ＫＴＶ酒店消費，……其中借支款（指打賞費）為十二
萬元」（見原判決第十九頁第十一行至第十七行）。依以上金額
計算，其合計似僅為一千八百八十九萬六千零七十八元。則上訴
人等共同詐取財物之金額，究為二千零五十五萬五千一百零二元
或一千八百八十九萬六千零七十八元？其事實之認定，與宣示之
主文及理由之說明，不相適合，有理由矛盾之違誤。另原判決主
文既諭知上訴人等詐取之財物，應連帶追繳，發還台中縣議會。
但其事實卻記載：上訴人等「向台中縣政府申報……詐取坐檯費
……，出場費……，打賞費……」。關於被害人機關，究為台中
縣議會或台中縣政府？前後亦不相適合。(二)、已受請求之事項未
予判決者，其判決當然為違背法令，刑事訴訟法第三百七十九條
第十二款定有明文。本件依起訴書記載之事實，上訴人等「共同
向台中縣政府公庫申報核銷詐領之公款合計為三千五百四十萬五
千五百七十四元。……此外截至九十年一月止，甲○○、乙○○
、丙○○三人在金錢豹酒店系列、海派酒店系列、假日酒店、松
園ＫＴＶ酒店、新芳玉酒家等有女子陪侍之酒店、酒家尚欠一千
三百八十五萬三千五百十五元未付」（見起訴書第二十五頁）。
已明確起訴，上訴人等已經核銷詐領之財物，合計為三千五百四
十萬五千五百七十四元，此外另有一千三百八十五萬三千五百十
五元未付。原審經審理結果，認定上訴人等共同詐取之財物為二
千零五十五萬五千一百零二元（但依其事實欄之記載，合計僅為
一千八百八十九萬六千零七十八元，已見前述）。至於尚積欠未
付之一千三百八十五萬三千五百十五元部分，於理由欄說明，因
尚未報領，不能證明上訴人等對於此部分已著手於犯罪，爰不另
為無罪之諭知（見原判決第一一八頁至第一一九頁，理由肆）。
但關於上訴人等被訴詐取三千五百四十萬五千五百七十四元，其
中超過原判決所認定之二千零五十五萬五千一百零二元（或一千
八百八十九萬六千零七十八元）部分，是否成立犯罪？則未予裁
判，自有已受請求之事項未予判決之違法。又丙○○另被訴利用
台中縣議會人員至高雄市議會考察之機會，以不實之統一發票及
收據，詐取財物部分，依起訴書記載，合計共連續詐取十二萬四
千二百四十七元（見起訴書第二十四頁）。原審經審理結果，認
定丙○○在此部分，合計僅詐取十二萬三千二百四十七元（見原
判決第二十三頁第七行）。但關於起訴之金額多於原判決所認定
之金額部分，究係起訴書誤載，或其中一部分不成立犯罪？原判
決未予說明，亦與彈劾主義有違。(三)、有罪之判決書，其認定之
事實與所載之理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當
然為違背法令。關於詐取坐檯費、出場費、打賞費部分，原判決
事實係認定：上訴人等明知渠等前往有女子陪侍之酒店消費時所
花費之坐檯費、出場費及打賞費，均與議事業務無關，不得以公
款支應，竟共同意圖為自己不法之所有，基於利用職務上之機會
詐取公款之概括犯意聯絡，自八十七年十月間起至八十九年十二
月間止，連續在金錢豹系列酒店、海派系列酒店、假日酒店、新
芳玉酒家及松園ＫＴＶ酒店等有女子陪侍之酒店消費，並將陪侍
之女子帶出場娛樂，再利用甲○○為議長，在職務上有權核銷業
務費，均推由丙○○承甲○○之命，處理經費之核銷，以甲○○
所交付之「甲章」，將前往上開酒店所花費之坐檯費、出場費、
打賞費，違法在業務費之預算科目下核銷，而詐取財物（見原判
決第六頁第十四行至第七頁第五行）。已明白認定，上訴人等係
「共同意圖為自己不法之所有」，而為此部分犯行。然其理由卻
記載：「總計被告（即上訴人）甲○○從八十八年四月五日至八
十九年十月十八日止，『單獨』在金錢豹酒店系列、海派酒店系
列、假日酒店等消費，……其中（坐）檯費為三百零六萬零八百
十三元、出場費為一百六十七萬二千三百三十元；乙○○從八十
八年三月至八十九年十月二十二日止，『單獨』在金錢豹酒店系
列、海派酒店系列、假日酒店消費，……其中（坐）檯費為四百
九十六萬零一百六十元、出場費為七百五十四萬三千七百五十一
元。……被告等（即上訴人等）從八十七年十月至八十九年十二
月二十二日止，『共同』在海派酒店系列消費，……其中（坐）
檯費為七十六萬五千二百二十五元、出場費為二十八萬九千八百
七十五元。……被告等（即上訴人等）在新芳玉酒家『共同』消
費，……其中（坐）檯費為十二萬五千四百十三元、借支款（指
打賞費）為三十五萬八千五百十一元。……甲○○、丙○○從八
十九年四月十七日至八十九年十月十九日止，『共同』在松園Ｋ
ＴＶ酒店消費，……其中借支款（指打賞費）為十二萬元」（見
原判決第七十七頁第十八行至第七十八頁第七行）。似認為上開
詐取之財物，其中有甲○○「單獨」為之者，有乙○○「單獨」
為之者，有上訴人等三人「共同」為之者，亦有甲○○、丙○○
二人「共同」為之者。於此情形，上訴人等究係「共同」意圖為
自己不法之所有，而詐取全部之坐檯費、出場費、打賞費，或其
中有部分係個人「單獨」為之？其事實之認定，與理由之說明不
相適合，亦有違誤。(四)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即
與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而
未予調查。原判決事實記載：甲○○為議長，在職務上有權核銷
業務費，均推由主任秘書丙○○承議長之命，處理經費之核銷，
丙○○即以甲○○所交付之「甲章」，將渠等前往各酒店所花費
之坐檯費、出場費、打賞費，違法在業務費之預算科目下核銷，
而詐取財物（見原判決第六頁倒數第二行至第七頁第五行）。似
已認定上訴人等所詐取之坐檯費、出場費、打賞費，均推由丙○
○以甲○○所交付之「甲章」核銷。但其後卻又記載：上訴人等
「詐取」之坐檯費、出場費、打賞費，合計為二千零五十五萬五
千一百零二元（見原判決第二十頁第十五行至第十七行），經丙
○○代理甲○○核章，支付給各該酒店之坐檯費、出場費、打賞
費共為一千八百八十九萬六千零七十八元（見原判決第二十頁第
二十五行至第二十八行）。如果無訛，則上訴人等共同詐得之財
物與渠等違法核銷之金額，並不相符，究竟真相為何？其差異之
原因何在？事實尚屬不明（按原判決附表八之二、八之四、八之
五之金額，似有重複計列情形）。原審未予釐清，即遽行判決，
亦有疏漏。(五)、原判決以上訴人等雖辯稱，台中縣議會之會計主
任朱聰明曾明確告知甲○○，酒帳（含坐檯費、出場費及打賞費
等）可以依預算之會計科目報支，故渠等並無違法性之認識。另
證人劉松梧、蘇麗華、陳國行、曾祥益、詹淑霞、呂志峰、黃竹
發、劉淑湄、林榮進、陳清祥、張麗妮等人雖亦分別證述，朱聰
明曾陪同甲○○等人前往酒店消費，或曾經聽聞甲○○與朱聰明
討論酒帳核銷之事，朱聰明說可以報支。惟「朱聰明先前堅決否
認，現業已死亡，無從傳訊詰問」等情（見原判決第四十八頁第
三行至第四十九頁第十七行、第四十九頁第二十一行至第二十二
行）。因而以「朱聰明現已死亡，無從傳訊詰問」為其理由之一
，認為上訴人等所辯不足採信，證人等所為證述亦難據為有利於
上訴人等之認定。然而上訴人等一致指稱，朱聰明現仍然健在，
並未死亡。另向台中縣豐原市戶政事務所查證結果，朱聰明現仍
設籍於該轄區內，有其檢送之戶籍謄本可查。原審未予究明，遽
以「朱聰明現已死亡，無從傳訊詰問」為其理由之一，資為不利
於上訴人等之認定，亦難昭折服。(六)、修正前刑法所規定之連續
犯，必須基於一個概括之犯意，連續數行為而犯同一罪名者，始
能成立。所謂基於概括之犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一
個預定犯罪計畫以內，主觀上始終出於同一犯意之進行者而言，
若於中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發
之意思，即與連續犯之要件不相當。原判決認定丙○○詐取之財
物計有二部分，即事實貳在有女子陪侍之酒店消費，以不實名目
詐取坐檯費、出場費、打賞費，及事實利用至高雄市議會考察
之機會，以不實之統一發票、收據，詐取餐費，並認上開二部分
行為，均係利用職務上之機會為之，爰依修正前刑法第五十六條
連續犯規定，以一罪論。惟依其事實之記載，關於詐取坐檯費、
出場費、打賞費部分，原判決係認定丙○○自八十七年十月間起
，即與甲○○、乙○○共同基於概括犯意為之。至於利用至高雄
市議會考察之機會詐取財物部分，係因「議長甲○○於八十八年
十月十八日口頭指示主任秘書丙○○，台中縣議會程序委員會成
員將於八十八年十月二十日至同年月二十二日前往高雄市議會考
察三天，……因出發前二日才被告知，時間緊迫，無法預先安排
行程」，丙○○乃指示佐理員張世傑於八十八年十月十九日簽請
其批可後，「向會計室預借三十萬元，作為此次考察行程費用所
需」。此期間，考察團成員之用餐係由高雄市議會招待，丙○○
並未墊支餐費，竟於考察結束後，以不實之統一發票及收據，佯
稱為考察團成員墊付餐費而詐取財物（見原判決第二十一頁第三
行至第二十三頁第九行）。該考察行程，原判決既認定丙○○係
「因出發前二日才被告知，時間緊迫，無法預先安排行程」，如
果無訛，則其利用該次考察機會，以不實之統一發票及收據，佯
稱為考察團成員墊支餐費而詐取財物，似亦無法於被「告知」之
前，即事先預知或安排。於此情形，能否謂為詐取餐費部分，亦
與詐取坐檯費、出場費、打賞費部分，自始就在同一個概括犯意
之計畫範圍以內，即非無疑。而該關鍵，復攸關此二部分犯罪之
間，有無連續犯之適用，基於公平正義之維護，自有究明之必要
。乃原審並未就該二部分行為，是否自始即在同一預定犯罪計畫
內予以調查審認，復未就其主觀上有無始終出於同一概括犯意說
明其所憑之依據，即遽依連續犯規定以一罪論，亦嫌速斷。(七)、
實施刑事訴訟程序之公務員，就該管案件，應於被告有利及不利
之情形，一律注意，刑事訴訟法第二條第一項定有明文。原判決
雖認定丙○○為台中縣議會之主任秘書，承議長甲○○之命，處
理經費核銷事務，而持有甲○○所交付之印章即「甲章」。惟依
其情形，自僅限於授權範圍，始有使用該「甲章」之權限，未經
允許，不得逾越授權範圍使用該「甲章」。倘未經允許，逾越授
權範圍，擅自使用該「甲章」，即發生盜用印章之問題。本件丙
○○利用至高雄市議會考察之機會，以不實之統一發票、收據，
詐取餐費部分，原判決認定係丙○○單獨為之，甲○○並未參與
。則甲○○對於丙○○使用其「甲章」，私自核銷帳目，詐取餐
費之行為，是否知情？此部分是否亦在其授權範圍內？尚非無疑
。乃原審未予究明、釐清，即逕謂丙○○係「利用渠『有權』代
理甲○○在台中縣議會之粘貼憑證議長欄上蓋上議長甲章之機會
，核銷上述內容登載不實帳款支出（指所詐取之餐費），……」
云云（見原判決第二十三頁第四行至第六行）。至於丙○○有無
盜用甲○○之印章（即「甲章」），在該公文書上偽造甲○○之
核銷簽署？並未予斟酌，亦有疏漏。以上或為上訴意旨指摘所及
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○公務員
共同連續利用職務上之機會，詐取財物（含牽連犯之其他犯罪）
及乙○○、丙○○部分，仍有撤銷發回更審之原因。原判決說明
不另為無罪諭知（即理由欄肆、伍所示）部分，基於審判不可分
原則，併予發回。另刑法第二百十條之偽造私文書罪，僅處罰有
形之偽造，不處罰登載不實（行使偽造私文書亦同）。原判決記
載「被告等（即上訴人等）以行使登載不實之私文書作為詐取財
物之方法」、上訴人等「行使登載不實之私文書，足生損害於台
中縣議會文書管理之正確性」等語（見原判決第六十頁第四行、
第六十一頁第十二行至第十三行），究竟何所指？其真意為何？
案經發回，併予究明。
二、駁回部分（即甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○關於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
，上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定甲○○於八十五年一月十
五日上午十一時許，通知已另案判刑確定之黃清火準備槍枝、子
彈，攜到「僑鴻建設公司」（甲○○經營之公司）以供防衛。理
由並說明黃清火在電話中以暗語（即茶葉表示槍枝，大、小罐表
示長短、槍，頭家指老闆甲○○）告知已另案判刑確定之林志印
，係甲○○要使用該槍枝、子彈。惟依黃清火與林志印之通話內
容，於林志印問及：「頭家有打（電話）給你嗎？」時，黃清火
回稱：「沒有，『龍仔』跟我講的」，而「龍仔」係甲○○之胞
弟顏清金。另顏清金於審判中亦證述，係甲○○以行動電話通知
，說有人打電話恐嚇勒索，要伊注意家人安全，伊即聯絡黃清火
，在電話中告訴黃清火，速回公司照顧，但未指示其聯絡林志印
帶來槍枝、子彈，足見八十五年一月十五日上午，係由顏清金聯
絡黃清火。則甲○○有無打電話給顏清金？有無指示顏清金請其
交代黃清火準備槍枝、子彈？當時顏清金在何處以何種方式與黃
清火聯絡？聯絡之內容為何？有無直接打電話給黃清火？即有研
求餘地。原審未予詳查，即率予認定甲○○並未打電話給顏清金
，且認為本件係甲○○通知黃清火準備槍枝、子彈等情，顯有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、依原判決記載之事
實及理由之說明，並無積極證據足以證明甲○○在何時、何地，
以何種方式聯絡或指示黃清火處理本件涉案之槍枝、子彈。原判
決理由雖說明：「甲○○及黃清火就此均否認，無從窺之（知）
究竟以何方式通知，然並無礙甲○○共犯此部分罪行之認定」云
云。惟原判決既認定，甲○○係直接與黃清火聯絡，則以何種方
式聯絡，即攸關甲○○有無與黃清火接觸，豈能以「無從窺之（
知）究竟以何方式通知」一語帶過。實有調查未盡、理由不備及
理由矛盾之違誤。又原判決雖引用黃清火所陳，其與林志印通話
時使用暗語，係怕被監聽，據以認定黃清火是為維護甲○○，而
謊稱係顏清金與其聯絡。惟當時，黃清火苟知悉其行動電話被監
聽，自可等待與林志印見面時，再面談取槍之事，豈可能在電話
中以暗語交談。顯見黃清火於當時，並不知其行動電話被監聽，
故本件應係顏清金通知黃清火（準備槍枝、子彈），並非甲○○
。原判決雖另援引證人即台中縣警察局刑警隊小隊長王宗裕證述
：當時進行全天候監聽，並未監聽到龍仔（即顏清金）打電話給
黃清火交代其拿茶葉（槍枝）等語。據以認定本件非由顏清金通
知黃清火，指示其交代林志印到山上取槍。惟如以監聽內容為依
據，本件亦無甲○○與黃清火之通話，如何證明甲○○曾通知黃
清火（準備槍枝、子彈）。再者，顏清金於本件係證述：於接到
甲○○之電話後，以呼叫器聯絡黃清火，請其到「僑鴻建設公司
」看一下，並未指示黃清火聯絡林志印到山上取槍。可證本件並
非由甲○○通知黃清火，請其聯絡林志印拿取槍枝、子彈供防衛
。原審所為論斷，有理由不備之違法。(三)、原判決引用林建明（
甲○○之司機，已另案判刑確定）於檢察官偵查中所供：這件事
肯定與顏清金沒有關係，因為顏清金在整個事件發生的過程，從
頭到尾都不在場。及其在上訴審所供：甲○○不可能將此事告知
顏清金，因那時已兩天未看到顏清金。暨林志印於第一審所供：
去公司沒有看到顏清金，顏清金並未指使，此事顏清金都不清楚
，顏清金沒有叫我們把槍拿回公司等語。據以認定甲○○未通知
顏清金。惟甲○○既通知顏清金注意家人安全，顏清金再聯絡黃
清火，則顏清金僅負責聯絡即可，並無在場之必要。林建明、林
志印所供顏清金從頭到尾不在場，無從證明甲○○未通知顏清金
注意家人安全。況林建明所供「甲○○不可能將此事告知顏清金
」乃其臆測之詞，不得作為證據。另原判決既認定本件案發前後
，顏清金均不在場，但其事實欄竟記載，於發生槍擊後，黃清火
將原判決附表十二編號３所示九厘米半自動制式手槍取去，交予
顏清金拿走（見原判決第二十四頁），顯有理由矛盾之違法。(四)
、自稱槍擊要犯詹龍欄手下之男子，於八十五年一月十五日上午
十時許撥電話給甲○○，並非勒索逃亡費，實因甲○○曾協調當
時之沙鹿鎮長陳孟森之弟陳明乾，遭詹龍欄集團擄人勒贖案，甲
○○應允作保，該集團始將陳明乾釋放，惟釋放後並未依約支付
贖款，該集團之成員因而懷恨甲○○，故甲○○於接聽恐嚇電話
後，本能反應通知顏清金，要其注意家人安全，乃屬正常。甲○
○並不知林志印持有涉案之槍枝、子彈，豈可能聯絡其取槍待命
備用。又原判決既認定甲○○被訴自八十三年十一月間起至八十
五年一月十五日之前（指通知黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈
以前）涉嫌共同持有槍枝、子彈部分，業經判決無罪確定。則甲
○○於八十五年一月十五日之前，既不知林志印持有槍枝、子彈
，豈可能通知黃清火聯絡林志印拿取槍枝、子彈備用。原判決所
為認定，有理由矛盾之違法。(五)、顏清金雖否認涉及對富豪轎車
之槍擊案，惟顏清金縱曾指示黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈
，但此次槍擊案事出突然，苟該富豪轎車之駕駛人未丟出雞爪釘
，即不會發生槍擊事件，故該槍擊部分實已超出顏清金之想像，
顏清金因而否認涉及槍擊案，自屬常情，且與實情並無矛盾，此
與顏清金另於八十五年七月間，親自前往吳國華住宅開槍射擊案
（即顏清金另於八十五年七月間，持原判決附表十二編號３所示
手槍，朝吳國華住宅射擊，經另案判刑確定部分），不可同日而
語。原審未予分辨，遽以顏清金否認曾通知黃清火聯絡林志印備
槍，並否認涉及富豪轎車之槍擊案，即認為甲○○並未通知顏清
金，而係通知黃清火聯絡林志印拿取槍枝、子彈備用，置顏清金
所證述甲○○有打行動電話要伊注意家人安全之證據於不論，有
理由不備之違法。(六)、原判決引用另案判刑確定之蔡進益於其被
訴殺人未遂案件曾供述：案發時，其與林志印、黃清火、林建明
均在「僑鴻建設公司」擔任甲○○司機。認為黃清火與林志印於
八十五年一月十五日被監聽之錄音內容中所稱之「頭家」，係指
甲○○，故甲○○辯稱不認識黃清火，不足採信。惟黃清火並未
供述當時係甲○○之司機，原審復未就蔡進益依證人身分行交互
詰問，即無從判斷蔡進益此部分陳述，是否與事實相符。而該事
項，復攸關甲○○於當時是否認識黃清火，原審未予究明，有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。(七)、原判決一方面認定
甲○○被訴自八十三年十一月間起至八十五年一月十五日之前（
指通知黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈以前）涉嫌共同持有槍
枝、子彈部分，業經判決無罪確定，他方面復認定依據全部卷證
資料，尚不能證明甲○○被訴殺人未遂部分（指對富豪轎車之槍
擊）與林志印等人有共謀實行之犯行。則甲○○於八十五年一月
十五日之前，既不知林志印持有涉案之槍枝、子彈，何以突於八
十五年一月十五日知悉，並通知黃清火聯絡林志印拿取該槍枝、
子彈備用。原判決就此關鍵事實，並未詳述明確之理由，即認為
甲○○就共同持有槍枝、子彈部分，仍與林志印等人有犯意之聯
絡，有理由不備之違誤。(八)、原判決事實既認定，甲○○與黃清
火、林志印、林建明、蔡進益基於共同犯罪之犯意聯絡，未經許
可同時非法持有槍枝、子彈。但理由欄卻又說明，公訴人認為甲
○○共同持有子彈係為犯罪（依刑法第一百八十七條提起公訴）
，尚有未洽，起訴法條應予變更，亦有事實與理由矛盾之違法。
(九)、鈞院於第二次發回更審時，業已指摘：「更(一)審判決未說明
林志印及黃清火於警詢時所為之陳述是否屬傳聞證據，是否符合
刑事訴訟法第一百五十九條之三、第一百五十九條之五之要件，
遽採為判決之證據，自屬違誤」。乃更審後之本件判決，僅抄錄
刑事訴訟法第一百五十九條之一、第一百五十九條之二、第一百
五十九條之三、第一百五十九條之五及刑事訴訟法施行法第七條
之三等條文，即逕謂「證人之證述或共犯之陳述，分別符合上開
規定，均有證據能力」云云。但究竟符合何條文所規定之傳聞例
外而具有證據能力，其原因為何？並未予說明，顯然理由不備。
(十)、原審依據蔡進益所供，黃清火與其同為「僑鴻建設公司」甲
○○之司機，及黃清火與林志印在電話交談中均稱甲○○為「頭
家」，認定甲○○認識黃清火。惟甲○○為具有知名度之政治人
物，且「僑鴻建設公司」為其所開設經營，凡屬公司之司機，皆
可自稱或自認係甲○○之司機，但不代表專為甲○○駕駛車輛，
亦不代表與甲○○相識，縱黃清火曾載過甲○○，仍不代表甲○
○即認識黃清火。且黃清火與林志印既皆任職於甲○○之「僑鴻
建設公司」，故不論渠等與甲○○關係之遠近，皆可稱甲○○為
「頭家」，不能據此即認為甲○○認識黃清火。原審未予詳查，
逕以黃清火任職於甲○○之公司，即認為甲○○認識黃清火，判
決違背經驗法則、論理法則。(十一)、原判決以甲○○之司機林建明
於警詢時及檢察官偵查中所為之陳述，採為認定甲○○共同持有
涉案槍枝、子彈犯行之證據之一。然林建明之陳述，僅就八十五
年一月十五日所發生對富豪轎車之槍擊事件，說明其始末，並未
論及甲○○通知黃清火準備槍枝、子彈。嗣於槍擊之後，亦僅由
林志印向甲○○報告發生槍擊之過程，故林建明之陳述，實與甲
○○有無於槍擊之前，通知黃清火準備槍枝、子彈，並無關聯。
蓋黃清火、林建明及林志印既皆為甲○○公司之員工，則於發生
槍擊事件之後，向甲○○報告經過，乃屬常情，不足憑以認定甲
○○於事前曾指示準備槍枝、子彈。原判決關於此部分之認定，
違背論理法則並有理由矛盾之違法。(十二)、原判決以顏清金否認曾
撥打電話通知黃清火準備槍枝、子彈，因而認為黃清火在電話中
所稱：「『龍仔』跟我講的」一語，係為掩護甲○○。縱認其具
有證據能力，亦僅能得出「黃清火與顏清金之供述不一致」之結
論。縱認黃清火於電話中所言「『龍仔』跟我講的」一語為不實
，惟黃清火於電話中陳述之可信度，何以較顏清金於檢察官偵查
中之陳述為低，原判決未予說明，違背論理法則並有理由不備及
理由矛盾之違法。(十三)、林志印係於八十三年十一月間，受鄭啟聰
（已死亡）之寄託，代為藏放涉案之槍枝、子彈，林志印部分業
經另案判刑確定。而於八十五年一月十五日發生富豪轎車槍擊案
以前，並無任何事證足資證明林志印或黃清火曾持該槍枝、子彈
隨甲○○出門，以保護其安全。又依據八十五年一月十五日發生
槍擊案前，黃清火與林志印間之監聽錄音，該批槍枝、子彈係由
林志印藏放在山上，並未隨身攜帶。至於甲○○之司機林建明，
雖曾於偵查中供述：「查扣槍枝均屬甲○○所有，平常都交由黃
清火及林志印在保管」云云，然嗣後已翻異前供，改稱：「林志
印、黃清火跟顏清金比較常在一起」、「平常槍不是我保管的，
我怎麼知道槍是誰的」。上開翻供後有利於甲○○之陳述，為何
不予採納，原判決未說明其理由，有理由不備之違誤。(十四)、原判
決援引林建明供述：當時突然接到一位自稱是詹龍欄手下的男子
，撥打甲○○之行動電話，表示要找「標仔」，經轉交甲○○接
聽後，該男子是要向甲○○勒索「跑路費」，甲○○很不高興，
聽完電話即要伊將之載回「僑鴻建設公司」休息。嗣林志印、黃
清火亦駕駛甲○○所有之ＢＭＷ轎車回到公司，並在門口附近徘
徊。……槍擊富豪轎車完畢後，四人回到「僑鴻建設公司」，由
林志印向甲○○報告槍擊過程。甲○○先問，我們有沒有被發現
，然後叫我們不要再提這件事等語，採為不利於甲○○之證據。
惟林建明並未與該自稱詹龍欄手下之男子交談，且甲○○返回「
僑鴻建設公司」後即直接上二樓休息，林建明並未上樓聽聞甲○
○與何人聯絡，則甲○○究竟如何通知黃清火聯絡林志印拿取槍
枝、子彈備用？尚有諸多疑點，可證明林建明於警詢時及檢察官
偵查中之陳述，確有非任意性之情形。原審未予釐清，有理由不
備之違法。(十五)、原判決以八十五年一月十五日之監聽錄音內容，
採為甲○○犯罪證據之一。惟黃清火與林志印之電話錄音中，渠
等所使用之暗語及陳述之內容，屬於刑事訴訟法第一百五十九條
第一項所規定，不得作為證據之傳聞陳述，且非同法第一百五十
九條之一至第一百五十九條之五所規定，得為證據之傳聞例外。
原判決並未敘明上開傳聞陳述何以特別可信，復未提出其他證據
以印證其真實性，遽將該傳聞陳述採為認定甲○○犯罪之證據，
違反刑事訴訟法第一百五十九條規定。(十六)、顏清金於原審已證述
：曾致電黃清火並指示其「把家裡顧好」。故顏清金致電黃清火
之內容為何？有無於電話中指示黃清火取槍？實有查明之必要。
原審未深入調查，即遽行判決，有調查未盡、違背經驗法則、論
理法則及理由不備之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定甲○○於八十五年一月十五日，與另案判刑確定之黃清
火、林志印、林建明、蔡進益等人，有其事實欄肆所載之共同未
經許可，無故持有衝鋒槍、手槍及子彈（詳如原判決附表十二所
示）之行為，因而撤銷第一審關於甲○○違反槍砲彈藥刀械管制
條例（含被訴殺人未遂）部分之判決，依行為時槍砲彈藥刀械管
制條例第七條第四項、第十一條第三項及刑法想像競合犯規定，
從一重改判論處甲○○共同未經許可，無故持有衝鋒槍及手槍罪
刑（另被訴殺人未遂部分，說明不另為無罪之諭知），已依據卷
內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。就甲○○所為之辯解
，並已敘明：甲○○對有於八十五年一月十五日上午，接到自稱
為殺人要犯詹龍欄手下之男子，向其恐嚇勒索之電話，隨即返回
「僑鴻建設公司」。嗣黃清火以電話聯絡林志印準備「茶葉（指
槍枝）」，「伊（指老闆）要泡」，「大罐（指衝鋒槍）、小罐
（指手槍）」都要，拿到「頭家（即老闆）那邊」。同日下午二
時許，出現一輛來路不明富豪轎車（案外人童素瓊所失竊），在
「僑鴻建設公司」周圍繞行多圈，林志印立即駕駛ＢＭＷ轎車（
甲○○所有）搭載林建明、黃清火、蔡進益，並攜帶林志印所準
備即其先前所持有之衝鋒槍一支、手槍四支及子彈約一百二、三
十發，跟蹤該富豪轎車。嗣該富豪轎車之駕駛人，從轎車天窗灑
下雞爪釘，企圖擺脫時，黃清火等人乃分持衝鋒槍、手槍，朝該
富豪轎車猛烈射擊約四、五十發子彈，致該轎車彈痕纍纍，車內
之駕駛人因而棄車逃逸。黃清火等四人於槍擊完畢，迅速返回「
僑鴻建設公司」，由林志印向其報告槍擊經過等情，並無異詞。
其嗣後雖否認曾指示黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈以供防衛
，且辯稱黃清火係顏清金之友人，非伊之司機，當時不認識黃清
火，本件應是由顏清金通知黃清火云云。然而：(1)黃清火於發生
槍擊之前，以電話聯絡林志印準備槍枝、子彈時，均稱甲○○為
「頭家」，有通訊監察之錄音內容可查。甲○○辯稱當時不認識
黃清火，顯不足採。(2)甲○○之司機林建明已陳述：八十五年元
月中旬某日（按係十五日）上午十點多，伊跟隨甲○○在省議會
時，突然接到一位自稱是詹龍欄手下的男子，撥打甲○○之行動
電話，表示要找「標仔」，經轉交甲○○接聽後，該男子是要向
甲○○勒索「跑路費」，甲○○很不高興，聽完電話即要伊將之
載回「僑鴻建設公司」休息。嗣林志印、黃清火亦駕駛甲○○所
有之ＢＭＷ轎車回到公司，並在門口附近徘徊，似在找人。同日
下午二時許，發現一輛富豪轎車在公司附近繞行好幾圈，覺得可
疑，林志印即叫伊、黃清火及綽號「菜鳥」者（即蔡進益）等人
上ＢＭＷ轎車，跟蹤該富豪轎車。約跟蹤一公里後，因該富豪轎
車丟出雞爪釘，渠等即分持烏茲衝鋒槍、手槍朝該車射擊。待射
擊完畢，四人回到「僑鴻建設公司」，由林志印向甲○○報告槍
擊過程。隨後由伊駕駛該ＢＭＷ轎車，搭載甲○○等人（此時烏
茲衝鋒槍一支、手槍四支及剩餘之子彈均在ＢＭＷ轎車上），黃
清火則駕駛另一輛豐田轎車搭載林志印，一起返回甲○○之住家
。抵達後，林志印速將該批槍枝、子彈拿到黃清火之豐田轎車上
，由黃清火、林志印載走。(3)八十五年一月十五日中午之前，黃
清火使用之行動電話，曾與林志印通話。黃清火告知林志印：「
放（在）山上那大罐茶葉（指衝鋒槍）都要，……都要拿去頭家
（即老闆）那邊。……伊（指老闆）要泡」。林志印問：「誰（
要泡）？……頭家嗎？」。黃清火答：「是呀！……去找『小黑
』那個人要找頭家。……小罐的（指手槍）也要去拿。……還有
，那個大罐的（指衝鋒槍）也都要拿喔！」。林志印答稱：「好
啦」。有通訊監察之錄音內容可資證明，足見本件係經由黃清火
聯絡林志印準備槍枝、子彈，老闆要用。(4)關於黃清火、林志印
間之通話內容，所謂「茶葉」、「大罐」、「小罐」、「頭家（
老闆）」等用語之真意。林志印於選任辯護人陪同下，向檢察官
陳述：「電話中黃清火叫我把原先藏在山上的五支槍拿到老闆那
裡，……轉告我將藏在山上的五支長、短槍拿回老闆那裡，茶葉
五罐就是五支槍，大罐就是烏茲衝鋒槍，小罐的就是九○手槍，
拿回老闆那裡就是拿回甲○○開的僑鴻建設公司，我將槍拿回僑
鴻建設公司的時間，在八十五年一月十五日午後時分」。黃清火
於偵查中亦向檢察官陳述：「我在電話中告訴林志印說，將山上
五罐茶葉拿回老闆那裡，大罐的代表烏茲衝鋒槍，小罐的代表手
槍，……聯絡林志印將槍拿回甲○○開設的僑鴻建設公司」。並
於檢察官訊問：「老闆是指誰？」時。答稱：「老闆是指甲○○
」。二人所供，所謂「茶葉五罐」就是「五支槍」，「大罐的」
就是「烏茲衝鋒槍」，「小罐的」就是「手槍」，「拿回老闆那
裡」就是「拿回甲○○開的僑鴻建設公司」，「頭家（老闆）」
是指「甲○○」等情，均相符合。依渠等所供，黃清火在電話中
以暗語告知林志印，所謂「頭家要泡茶」，即指甲○○要使用上
開槍枝。綜合以上情節，並參酌黃清火聯絡林志印將前揭槍枝、
子彈攜至「僑鴻建設公司」備用，係因甲○○遭受自稱詹龍欄手
下之男子以電話恐嚇勒索而引起，且林志印、黃清火、林建明、
蔡進益等四人，復於發生槍擊後返回「僑鴻建設公司」，由林志
印向甲○○報告經過，則甲○○有共同持有上開槍枝、子彈之犯
意甚明。而扣案之槍枝、子彈，經送請鑑定結果，均具有殺傷力
，並有內政部警政署刑事警察局之鑑驗通知書在卷可資證明。(5)
黃清火與林志印之通話中，於林志印問及：「伊（指甲○○）有
打（電話）給你嗎？」，黃清火雖答稱：「『龍仔』跟我講的」
，而「龍仔」係顏清金之綽號。然而負責監聽之台中縣警察局刑
警隊小隊長王宗裕已結證：當時對黃清火全天候監聽，但未監聽
到「龍仔」（即顏清金）打電話給黃清火，交代其聯絡林志印準
備槍枝、子彈。甲○○、林志印、黃清火、林建明及蔡進益且一
致陳述，於該次槍擊案發生前後，顏清金始終未在場。顏清金於
本件，亦到庭證述：伊沒有叫黃清火聯絡林志印到山上取槍。黃
清火並於台灣台東地方法院審理八十六年度重訴(一)字第八四號顏
清金被訴殺人未遂（牽連犯持有槍枝、子彈）案件時，到庭結證
：「此事顏清金不清楚，……顏清金沒有叫我們把槍拿回公司放
」。顏清金在該案關於此部分，且經台灣台東地方法院判決無罪
確定（按顏清金係因另一被害人吳國華之槍擊案部分，經判決有
罪）。此外，黃清火復陳述，因怕被監聽，故於電話中以暗語「
大、小罐茶葉」，表示「長、短槍」。則其為避免被監聽到甲○
○涉案，因而於林志印問及：「伊（指甲○○）有打（電話）給
你嗎？」之時，以「龍仔跟我講的」一語掩飾，亦不悖於常情。
(6)甲○○雖辯稱，伊於接到恐嚇勒索電話之後，有於返回「僑鴻
建設公司」途中，以行動電話通知其胞弟顏清金注意家人安全，
嗣顏清金如何通知黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈，與伊無涉
。惟司機林建明已證述：回公司途中，甲○○並未打電話出去，
因為行動電話都在其手上。甲○○見無法自圓其說，復改稱：係
在省議會打電話給顏清金云云，但查無實據，所辯顯係脫卸之詞
，不足採信。(7)本件雖因甲○○及黃清火均否認其間有所接觸，
致未能查知甲○○究竟以何種方式通知黃清火聯絡林志印準備槍
枝、子彈。但綜合以上事證，黃清火應係依甲○○之指示，聯絡
林志印拿取前揭槍枝、子彈，攜至「僑鴻建設公司」以供防衛之
用，而無礙於甲○○主導此部分犯行之認定。因認甲○○確有共
同未經許可，無故持有前揭槍枝、子彈之犯行，而以其嗣後否認
犯罪，辯稱不認識黃清火，本件應是由顏清金通知黃清火云云，
乃飾卸之詞，不可採信等情論述綦詳。上訴意旨，對於原判決所
為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。
且查：(一)、認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間
接證據亦包含在內，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為認
定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則、論理法則，尚非法
所不許。甲○○於接聽恐嚇勒索之電話後，究竟以何種管道指示
黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈以供防衛，因甲○○及黃清火
均否認其間有所接觸，致未能查知甲○○如何傳達訊息，但原審
綜合全案卷證資料，認定本件係因自稱為殺人要犯詹龍欄手下之
男子，打電話向甲○○恐嚇財物所引起，而甲○○於八十五年一
月十五日上午十時許接獲該恐嚇電話後，隨由林建明載返「僑鴻
建設公司」。同日中午之前，黃清火即以電話聯絡林志印準備「
茶葉（指槍枝）」，「伊（指老闆甲○○）要泡」，「大罐（指
衝鋒槍）、小罐（指手槍）」都要，拿到「頭家（即老闆甲○○
）那邊」。嗣林志印、黃清火亦駕駛甲○○所有之ＢＭＷ轎車回
到「僑鴻建設公司」。同日下午二時許，出現一輛來路不明之富
豪轎車，在「僑鴻建設公司」周圍繞行多圈，林志印立刻駕駛甲
○○之該ＢＭＷ轎車搭載林建明、黃清火、蔡進益，並攜帶其依
黃清火之電話指示所準備之衝鋒槍一支、手槍四支及子彈約一百
二、三十發，隨後跟蹤。嗣該富豪轎車之駕駛人，從轎車天窗灑
下雞爪釘，企圖擺脫時，黃清火等人乃分持衝鋒槍、手槍，朝該
富豪轎車猛烈射擊約四、五十發子彈，致該轎車彈痕纍纍，車內
之駕駛人因而棄車逃逸（關於槍擊部分，原判決認為黃清火等人
係因對方突然灑下雞爪釘始起意殺人，故就甲○○被訴殺人未遂
部分，說明不另為無罪之諭知）。槍擊完畢後，四人回到「僑鴻
建設公司」，由林志印向甲○○報告槍擊過程，於甲○○詢問有
沒有被發現，並交代不要再提這件事後，由林建明駕駛該ＢＭＷ
轎車，搭載甲○○等人（此時衝鋒槍、手槍及剩餘之子彈均放在
ＢＭＷ轎車上），黃清火則駕駛另一輛豐田轎車搭載林志印，一
起返回甲○○之住家。抵達後，林志印速將該批槍枝及剩餘子彈
拿到黃清火之豐田轎車上，由黃清火、林志印載走。原審綜合以
上情節，依其所得心證而為事實之判斷，認定甲○○有傳達準備
槍枝、子彈之訊息給黃清火（按當時甲○○已返回「僑鴻建設公
司」，而黃清火亦在「僑鴻建設公司」出沒），僅其傳達之方式
隱密，未被掌握而已，其所為論斷並不悖於經驗法則、論理法則
，即不能任意指摘為違法。至於準備槍枝、子彈防衛之起因，甲
○○於到案之初均稱有自稱為殺人要犯詹龍欄手下之男子，打電
話向其恐嚇財物，核與轉接電話之林建明所供情節相符。甲○○
嗣後雖改稱，係因幫他人協調擄人勒贖案，於釋放人質後，未依
約支付贖款，致詹龍欄集團之手下心生不滿，而打電話恐嚇。但
該詹龍欄之手下，無論係對甲○○恐嚇財物或恐嚇安全，均與本
件犯罪無影響。(二)、司法警察機關依法定程序，聲請核發通訊監
察書後，依法執行「監聽」所取得之錄音，係以錄音設備之機械
作用，忠實保存當時之通訊內容，為實施刑事訴訟程序之公務員
依法定程序取得之證據。如該通訊內容為共同正犯實行犯罪行為
之部分事實者，即為實行犯罪行為之具體事證（其性質與拍攝犯
罪行為之照片同），自與刑事訴訟法第一百五十九條第一項所稱
之「審判外言詞陳述」有別，不受傳聞法則之規範，該項證據經
合法調查後，即有證據能力。共同正犯黃清火於八十五年一月十
五日中午之前，以電話聯絡林志印準備「茶葉」、「大罐、小罐
都要」、「伊（頭家）要泡」、「拿到頭家那邊」等內容，係司
法警察機關依法定程序聲請核發通訊監察書後，依法執行「監聽
」所取得之錄音。嗣黃清火、林志印於偵審中復已到庭陳述，該
錄音內容為渠等之通話無訛，且所謂「茶葉」係指「槍枝」，「
大罐的」是「烏茲衝鋒槍」，「小罐的」是「手槍」，「拿到頭
家（老闆）那裡」就是「拿到甲○○開的僑鴻建設公司」，「頭
家（老闆）」是指「甲○○」。上開證據經合法調查後，即有證
據能力。甲○○上訴意旨指稱：黃清火與林志印之通話錄音中所
使用之暗語及陳述之內容，屬於刑事訴訟法第一百五十九條第一
項所規定不得作為證據之傳聞陳述，且非同法第一百五十九條之
一至第一百五十九條之五所規定得為證據之傳聞例外，不得作為
證據云云，諒有誤解。(三)、本件因甲○○否認與黃清火相識，原
審乃援引共同正犯蔡進益於台灣台中地方法院審理黃清火被訴殺
人未遂案件時（八十八年度訴字第二○四七號），到庭證述：「
我們四人（指其與林志印、黃清火、林建明）全是他（指甲○○
）的司機」，及黃清火與林志印於案發前之監聽錄音，均稱甲○
○為頭家（老闆），採為甲○○辯稱當時不認識黃清火，不足採
信之依據（見原判決第一○○頁第十九行至第二十六行）。其中
蔡進益在另案之陳述部分，原審於修正刑事訴訟法施行後，未依
修正後規定命蔡進益到庭踐行具結、交互詰問之程序，即採為裁
判之依據，固有未當，然而甲○○於其上訴理由狀，已稱：「黃
清火與林志印皆任職於被告（指甲○○）之公司」、「黃清火、
林建明與林志印皆為被告（指甲○○）公司員工」（見九十七年
三月十日刑事上訴補充理由狀第九頁），黃清火亦陳述：「八十
三年甲○○參選時，我即在甲○○處幫忙，……領薪水」（見偵
字第二○二一六號影印卷第十二頁背面），況黃清火與林志印於
八十五年一月十五日之通話中，係稱呼甲○○為頭家（老闆），
且參酌案發前，黃清火與林志印係駕駛甲○○所有之ＢＭＷ轎車
到達公司，嗣於發生槍擊後，黃清火復陪同林志印、林建明、蔡
進益返回「僑鴻建設公司」，由林志印向甲○○報告槍擊經過，
隨後由林建明駕駛該ＢＭＷ轎車，搭載甲○○等人（此時烏茲衝
鋒槍、手槍及剩餘之子彈均在ＢＭＷ轎車上），黃清火則駕駛另
一輛豐田轎車搭載林志印，一起返回甲○○之住家。抵達後，林
志印速將該批槍枝、子彈拿到黃清火之豐田轎車上，由黃清火、
林志印載走。則甲○○於當時（即八十五年一月十五日），即難
認為不認識黃清火。上訴意旨所稱：黃清火與林志印皆任職於「
僑鴻建設公司」，均可稱甲○○為「頭家」，縱黃清火曾載過甲
○○，並稱呼甲○○為「頭家」，仍不能據此即認為甲○○認識
黃清火。另黃清火、林建明及林志印既皆為「僑鴻建設公司」之
員工，於發生槍擊之後，向甲○○報告經過，乃屬常情，亦不足
憑以認定甲○○於事前曾指示準備槍枝、子彈云云。均係以自己
之說詞，所為之辯解。從而縱使除去原判決所援用蔡進益在另案
之陳述為證據，仍應為同一事實之認定，而顯然於判決無影響，
依刑事訴訟法第三百八十條規定，並不得據為第三審之上訴理由
。(四)、黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈之監聽錄音中，於林志
印問及：「伊（指甲○○）有打（電話）給你嗎？」時，黃清火
雖答稱：「龍仔（即顏清金）跟我講的」。惟原判決依據甲○○
、林志印、黃清火、林建明、蔡進益等人一致陳述，發生本件槍
擊案之前後，顏清金始終未在場。負責監聽之台中縣警察局刑警
隊小隊長王宗裕亦結證：當時對黃清火全天候監聽，但未監聽到
「龍仔」（即顏清金）打電話給黃清火，通知其聯絡林志印準備
槍枝、子彈。顏清金於本件且到庭證述：伊沒有叫黃清火聯絡林
志印到山上取槍。黃清火另於台灣台東地方法院審理八十六年度
重訴(一)字第八四號顏清金被訴殺人未遂（牽連犯持有槍枝、子彈
）案件時，到庭結證：「此事顏清金不清楚，……顏清金沒有叫
我們把槍拿回公司放」。顏清金在該案關於此部分，且經台灣台
東地方法院判決無罪確定（按顏清金係在另一被害人吳國華之槍
擊案部分，經判決有罪）。況黃清火於本件更(一)審時，到庭結證
：「我想到怕被錄音，所以才說『龍仔』（跟我講的）」（見原
審更(一)卷第三宗第一九八頁）。原審因而認定，當時係由甲○○
主導此事，黃清火是為避免被監聽到甲○○涉案，故於電話中以
「『龍仔』跟我講的」一語掩飾，並不悖於常情，已詳為說明。
甲○○上訴意旨猶以：八十五年一月十五日上午，係顏清金通知
黃清火處理此事，與伊無涉。且當時黃清火並不知其行動電話被
監聽，否則等待與林志印見面時，再面談取槍之事即可，故本件
應係顏清金通知黃清火（準備槍枝、子彈），並非甲○○。另顏
清金雖否認涉及本件之槍枝、子彈，但已陳述，甲○○有打行動
電話要伊注意家人安全，原審未詳查顏清金與黃清火間之通話內
容，有調查未盡之違法云云。係以自己之說詞，對於原判決已說
明事項，為不同之評價，亦難認係適法之第三審上訴理由。(五)、
甲○○、林志印、黃清火、林建明、蔡進益等人既一致陳述，發
生本件槍擊案之前後，顏清金始終未在場。負責監聽之台中縣警
察局刑警隊小隊長王宗裕亦結證：當時對黃清火全天候監聽，但
未監聽到「龍仔」（即顏清金）打電話給黃清火，通知其聯絡林
志印準備槍枝、子彈。於此情形，即難認為顏清金於當時，與黃
清火有當面或以電話接觸之機會。甲○○上訴意旨，泛言：顏清
金僅負責通知黃清火即可，並無在場之必要等語，但究竟如何通
知，並無具體之說明，其空言指摘，亦非適法。至於林建明在第
一審陳述：「甲○○不可能將此事告知顏清金，（因）那時已二
天未看到顏清金」（見原判決第一○八頁第四行至第五行）。上
訴意旨，雖對其中「甲○○不可能將此事告知顏清金」一語，指
摘為臆測之詞，不得作為證據。但縱使除去該句陳述，依據其他
事證，仍應為同一事實之認定，而顯然於判決無影響，亦不得據
為上訴第三審之理由。(六)、林志印、黃清火、林建明、蔡進益四
人於槍擊完畢，立即返回「僑鴻建設公司」，由林志印向甲○○
報告槍擊過程，於甲○○詢問有沒有被發現，並交代不要再提這
件事後，林建明即駕駛甲○○之ＢＭＷ轎車，搭載甲○○等人（
此時衝鋒槍、手槍及剩餘之子彈均放在ＢＭＷ轎車上），黃清火
則駕駛另一輛豐田轎車搭載林志印，一起返回甲○○之住家。抵
達後，林志印速將該批槍枝、子彈拿到黃清火之豐田轎車上，由
黃清火、林志印載走，原判決亦已詳為說明。其後，黃清火將其
中如原判決附表十二編號３所示九厘米半自動制式手槍及子彈交
給顏清金，於八十五年七月間持至另一被害人吳國華住處射擊（
即台灣台東地方法院八十六年度重訴(一)字第八四號案件），顏清
金於該案業經台灣高等法院花蓮分院以九十二年度上重更(一)字第
七一號刑事判決，判決有罪確定，有該判決書可查。原判決於事
實欄記載「嗣黃清火將其中附表（十二）編號３所示九厘米半自
動制式手槍取去交予顏清金拿走」（見原判決第二十四頁末行至
第二十五頁第一行），僅係用語之省略，致其敘述有瑕疵，但並
不影響於全案情節。上訴意旨指稱：原判決既認本件案發前後，
顏清金均不在場，但事實欄竟認定槍擊富豪轎車後，黃清火將附
表十二編號３所示九厘米半自動制式手槍取去交予顏清金拿走，
有理由矛盾之違法云云。係對於原判決用語之瑕疵執為指摘，亦
非適法之第三審上訴理由。(七)、原判決理由係說明：「查無其他
積極事證足以證明甲○○自八十三年十一月間起至八十五年一月
十五日以前（指甲○○於八十五年一月十五日通知黃清火聯絡林
志印準備槍枝、子彈以前），確曾與林志印、黃清火等人共同非
法持有如附表十二所示之槍枝及子彈」（見原判決第一一七頁第
十五行至第十八行）。並非認定甲○○不知林志印持有涉案之槍
枝、子彈。其上訴意旨以：自八十三年十一月間起至八十五年一
月十五日以前，伊既未與林志印、黃清火等人共同持有涉案之槍
枝、子彈，即不知林志印、黃清火等人持有槍枝、子彈，豈可能
通知黃清火聯絡林志印拿取槍枝、子彈備用，原判決所為之認定
，有理由不備之違法云云。係以自己之說詞所為之辯解，亦不能
認為係適法之第三審上訴理由。(八)、刑法第一百七十八條所規定
之意圖供自己或他人犯罪之用，而持有軍用子彈，係指意圖供自
己或他人犯持有軍用子彈罪以外之其他犯罪行為之用，而持有軍
用子彈而言，單純之非法持有軍用子彈行為本身，非屬於意圖供
自己或他人犯罪之用，而持有軍用子彈罪之範圍。檢察官對於甲
○○持有子彈部分，雖依刑法第一百七十八條之意圖供自己犯罪
之用，而持有軍用子彈罪嫌提起公訴。原審經審理結果，其事實
係認定：甲○○於接到自稱係殺人要犯詹龍欄手下男子之恐嚇勒
索電話後，返回「僑鴻建設公司」，並「通知黃清火準備槍枝與
子彈到僑鴻建設公司以資防衛」（見原判決第二十三頁第十一行
至第二十一行。按準備子彈之目的既在於供「防衛」之用，自屬
單純之持有，非意圖供犯罪之用而持有）。理由並說明：黃清火
等人嗣後雖持涉案之槍枝、子彈對富豪轎車射擊，但係因富豪轎
車之駕駛人突然灑下雞爪釘後，黃清火等人始臨時起意開槍，甲
○○對於此部分並無犯意之聯絡，故甲○○之持有子彈行為，僅
屬單純之未經許可無故持有，尚非意圖供自己或他人犯罪之用而
持有，因而就此部分變更檢察官所引應適用之法條，改依行為時
槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第三項論罪（並與持有槍枝部分
想像競合）。其事實之認定，與理由之說明，尚無不符，不能任
意指摘為事實與理由矛盾。又刑事判決有顯係文字誤寫，而不影
響於全案情節與判決之本旨者，依司法院釋字第四三號解釋意旨
，得參照民事訴訟法第二百三十二條規定，由原審法院以裁定更
正。原判決事實欄雖另記載：林志印依指示將涉案之槍枝、子彈
攜至「僑鴻建設公司」對面之檳榔攤後，「甲○○與黃清火、林
志印及當時在場之林建明、蔡進益，乃基於共同犯罪之犯意聯絡
，未經許可同時非法持有上開槍枝與子彈」等語。惟就其前後文
觀之，其中「基於共同犯罪之犯意聯絡」一語，應係「基於共同
持有之犯意聯絡」之誤，並不影響於全案情節與判決之本旨，得
由原審法院以裁定更正。此項訴訟程序之瑕疵，因顯然於判決之
結果無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不得據為上訴
第三審之理由。(九)、本院第二次發回更審時，雖曾指摘：「更(一)
審判決未說明林志印及黃清火於警詢時所為之陳述是否屬傳聞證
據，是否符合刑事訴訟法第一百五十九條之三、第一百五十九條
之五之要件，遽採為判決之證據，自屬違誤」。惟更(一)審判決，
經本院撤銷後，已回復到更審前之狀態。而原審於更審後，為更
(二)審判決時，係引用林志印、黃清火於檢察官偵查中之陳述採為
證據（見原判決第一○五頁第十行至第一○六頁第七行），並未
引用林志印及黃清火於警詢時之陳述採為證據。上訴意旨猶指稱
：原審僅抄錄條文，未說明林志印及黃清火於警詢時所為之陳述
是否屬傳聞證據，是否符合刑事訴訟法第一百五十九條之三、第
一百五十九條之五之要件云云。並非依據卷內資料執為指摘。(十)
、原判決係認定，甲○○於八十五年一月十五日接到恐嚇電話後
，通知黃清火聯絡林志印準備槍枝、子彈，並將之攜至其經營之
「僑鴻建設公司」以供防衛，因而成立共同持有槍枝、子彈罪，
並未認定該批槍枝、子彈屬於甲○○所有，平常交由黃清火、林
志印保管。故原判決並未援引林建明在偵查中所供：「查扣槍枝
均屬甲○○所有，平常都交由黃清火及林志印在保管」等語，採
為證據。上訴意旨猶設詞：林建明雖曾於偵查中供述「查扣槍枝
均屬甲○○所有，平常都交由黃清火及林志印在保管」。然嗣後
已翻異前供，改稱：「林志印、黃清火跟顏清金比較常在一起」
、「平常槍不是我保管的，我怎麼知道槍是誰的」。上開翻供後
有利於甲○○之陳述，為何不予採納，原判決未說明其理由，有
理由不備之違誤云云。顯非依據卷內資料執為指摘，要非適法之
第三審上訴理由。(十一)、依據卷內資料，林建明始終供承，其於警
詢時及檢察官偵查中之陳述均實在，並無不正取供情形（見八十
六年度偵字第八一七五號影印卷第四頁、第二十八頁至第二十九
頁、第五十八頁，八十六年度偵字第七一六○號影印卷第一宗第
十六頁背面、第二十三頁，八十六年度偵字第七一六○號影印卷
第二宗第十七頁）。又林建明本身被訴部分，且經原審以九十二
年度重上更(七)字第二七一號刑事判決，判刑確定。林建明於其本
身之案件內，亦不曾主張其於警詢時或檢察官偵查中之陳述，出
於非任意性。上訴意旨所指：證人林建明於警詢時及檢察官偵查
中之陳述，有非任意性之情形云云。乃空言、臆測之詞，顯非依
據卷內資料執為指摘。至於其餘指摘事項，或為枝節性之問題，
或為單純事實之爭執，亦均非適法之第三審上訴理由。甲○○關
於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之上訴，仍執陳詞，徒就原判
決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘為違
法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
