【裁判字號】    97,台上,2850
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月二十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第六七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第六四七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於施用第一級毒品部分之判決
，改判仍論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑，已綜合全部卷
證資料，敘明其憑以認定之證據及理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上
賦予法院職權裁量之事項。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌
刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，已於
理由內論敘綦詳。復以上訴人一面接受美沙冬替代療法，一面施
用毒品，尚難認其戒斷確有相當之效果，而無再犯之虞，自不宜
為緩刑之宣告，併加說明。上訴意旨徒憑己見，任意指摘原判決
量刑失當及未宣告緩刑為違法，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人施用第
二級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用第一級毒品部分上訴，關
於施用第二級毒品部分亦視為已全部上訴），係依毒品危害防制
條例第十條第二項論處罪刑，乃最重本刑為三年以下有期徒刑之
罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合
，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
