【裁判字號】    97,台上,2916
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳慶祥律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年三月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第二四六
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵緝字第五
五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：被害人乙○○有虛構事發情節
之嫌，其指訴前後矛盾，原判決採為判決基礎，有違採證法則。
又上訴人視力極弱，有膝、背部疼痛之宿疾，在點燃五公斤瓦斯
桶致房屋著火，自身亦被燒傷，須瞬間逃離火場，狀況危急，如
何能看到地上有一把香蕉刀，彎腰撿起「等」在門口砍傷被害人
，亦無可能有扭打情事，原判決認定事實，有背於經驗法則。再
上訴人縱火地點均在屋外，若有致被害人於死地之故意，在深夜
被害人熟睡之時，大可在其房間門口點燃瓦斯，完全封死被害人
逃生出口，及在被害人毫無反抗能力之際，亦可以其他方式殺害
被害人，何須以亦會傷害自己之手段為之? 況上訴人燒傷程度較
被害人嚴重甚多，上訴人實無理由以殺害人命之極端手段來報復
被害人低度之騷擾行為，應無殺人故意，原判決認定上訴人除有
放火燒燬現供被害人使用之住宅之犯意外，並有藉此殺害被害人
之主觀犯意，洵有可議云云。惟查：原判決綜合全案卷證資料，
本於事實審法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行
，因而撤銷第一審科刑判決，改判仍依行為時牽連犯規定，從一
重論上訴人以殺人未遂罪，處有期徒刑貳年捌月，並為相關從刑
宣告之判決。已詳細說明所憑之證據及認定之理由；對於上訴人
所為辯解，並已逐一敘明不可採之理由，俱有卷存之證據資料可
資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。又上訴第三
審須以法律上之理由為其法定要件，不包括事實上之理由在內。
而採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷
，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理
由，即不能任意指為違法。且認定犯罪事實所憑之證據，並不以
直接證據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，資為認定
犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判
決就案內有關證據，本於調查所得心證，以本件發生時間係在深
夜，上訴人趁被害人熟睡之際，先在其所居住房間客廳緊鄰被害
人住房之通道木門前，以打火機點燃其所有二十公斤裝瓦斯桶一
個，火勢延燒至被害人睡覺之房間，隨後又在被害人住房之唯一
出口，再點燃其所有五公斤裝瓦斯桶，延燒至被害人住房之紗窗
及木門，更於被害人發覺起火，冒火逃出屋外時，復於地上撿拾
所有人不明之鐮刀一把，在屋外砍殺被害人；而上訴人與被害人
所居住之台中市○○路一八六巷六十號房屋，因遭火災而失其效
用等情；因認上訴人除放火燒燬現供人使用之住宅外，並有藉此
殺害被害人之主觀犯意及客觀行為，已敘明其採證認事及得心證
之理由。上訴意旨就原判決認定其具有殺人犯意乙節猶砌詞指摘
，核屬單純之事實爭執。其餘上訴意旨，係就與判決結果無所影
響之程序問題而為指摘，均難認係合法上訴第三審之理由。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
