【裁判字號】    97,台上,2853
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  魯寶文律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月八日第二審判決（九十六年度上訴字第四九四九號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同常業詐欺
罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，敘
明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查證人游婉如已於第一審法院到庭具結陳述，接受
上訴人及其選任辯護人之詰問，上訴人之詰問權已獲保障。且上
訴人之選任辯護人在原審審判期日，對於卷內證據資料之證據能
力復表示均不爭執；而就游婉如所為之歷次證言，亦稱：「除了
他們沒有提到事前已經知悉有高度風險以外，其他沒有意見」等
語，予其辯論證明力之機會（見第一審卷(一)第一０二頁至第一０
五頁、原審卷第七十二頁反面至第七十三頁）。原審未再傳喚游
婉如到庭陳述，自無違法可言。又被害人與「冠華行」簽訂之合
約書，原審審判長亦於審判期日予以提示，使上訴人及其選任辯
護人辨認，依法踐行調查程序（見原審卷第七十四頁）。至游婉
如在警詢中固供稱不願意提出告訴等語，惟其在第一審交互詰問
時，亦對上訴人之犯行多所指訴，而其他被害人復已指證不移，
則游女上開證詞，難指為有利之認定。上訴意旨猶以原審未傳喚
證人游婉如到庭，且未提示合約書云云，漫言指摘原判決違法，
不符第三審上訴之法定要件。至上訴意旨其餘所稱上訴人僅係「
冠華行」之人頭負責人，對於被害人如何參與公司之高風險投資
，事先均不知情等各節，則屬單純事實上之爭執，與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
