【裁判字號】    97,台聲,520
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五二０號
聲  請  人  怡弘興業股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
聲  請  人  甲○○○
共      同
訴訟代理人  余西鈞律師
上列聲請人因與有限責任基隆第一信用合作社間分配表異議之訴
事件，對於中華民國九十七年三月十三日本院裁定（九十七年度
台上字第四六二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十七年度台上字第四六二號確定裁定（下稱
原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
事由，對之聲請再審，係以：台灣高等法院九十六年度重上字第
四九號民事確定判決取捨證據及認定事實顯然違背論理法則、經
驗法則及證據法則，而有適用法規顯有錯誤之情形，原台灣高等
法院九十六年度重再字第四五號民事判決不予糾正，已據聲請人
於本件第三審上訴理由狀內表明原判決所違背法令之具體事實，
並已具體敘述其所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由在案
，原確定裁定竟不予糾正，其適用法規顯有錯誤云云，為其論據
。惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯
有錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或
與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例
顯然違反者而言。又依民事訴訟法第四百六十八條規定，以原判
決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應
表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文
法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，為民
事訴訟法第四百六十九條之一第二項所明定。上訴狀或理由書如
未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件聲請人對於原
第二審再審判決提起上訴，其上訴理由狀所載內容，係就前訴訟
程序第二審判決取捨證據、認定事實之職權行使所論斷者，指摘
其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。則原確定裁定以其上
訴為不合法，裁定予以駁回，於法並無不合，自無聲請人所指適
用法規顯有錯誤情事。聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款規定就原確定裁定聲請再審，難認有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
