【裁判字號】    97,台上,1368
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一三六八號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  陳 啟 舜律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
一月八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五年度醫上字
第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人之上訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台灣
高等法院台南分院。
    理  由
本件上訴人主張：伊之夫丁顯親於民國九十二年十一月三日因腹
痛至財團法人天主教若瑟醫院（下稱若瑟醫院）求診，經任職該
院之外科主任即被上訴人乙○○診斷為腹股溝疝氣造成腸阻塞，
引發腹絞痛，需立即開刀。詎丁顯親於住院後，乙○○及當夜值
班醫師即被上訴人丙○○均未到場對丁顯親施以開刀手術，致丁
顯親病情惡化，於翌日轉至行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
中榮民總醫院急診無效，當日即因腸穿孔造成嚴重敗血症併發多
重器官壞死而死亡。被上訴人有醫療上之過失行為，伊依侵權行
為法律關係，自得請求渠等連帶賠償扶養費新台幣（下同）二百
零一萬八千七百九十八元及精神慰藉金七十萬元等情。求為命被
上訴人連帶給付伊二百七十一萬八千七百九十八元，及加付法定
遲延利息之判決（未繫屬本院者，不予贅敘）。
被上訴人則以：乙○○於丁顯親急診時，即告知其病情，並建議
立即進行開刀手術，惟為其所拒，但仍對之施以服用抗生素、超
音波檢查及抽血檢驗等必要醫療措施，至當晚九時許，再度建議
丁顯親進行開刀手術，仍遭拒絕。洪國峰於翌日凌晨二時許丁顯
親血壓下降時，亦有到場親自診察。伊等已盡醫療上最大注意能
事，並無過失，無需負賠償責任等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：依
會診請求單、病情進展紀錄表之記載，被上訴人乙○○於九十二
年十一月三日丁顯親至若瑟醫院急診時，即診斷其為右側腹股溝
疝氣、良性攝護腺肥大，建議立即接受剖腹探查手術，丁顯親因
希望疝氣與良性攝護腺肥大一併手術而拒絕。被上訴人乙○○隨
即對丁顯親施以替代治療，即留觀、灌腸、刺激腸蠕動、抗生素
、症狀治療（即使用止痛劑）等保守治療，以等待丁顯親同意接
受手術，並於當晚九時再度向丁顯親及上訴人解釋接受剖腹探查
手術之必要性，於遭拒絕後，即指示值班醫師即被上訴人丙○○
注意丁顯親之病情。而依證人即護士林妤蓁之證言及急診病歷資
料之記載，被上訴人丙○○於丁顯親在九十二年十一月四日凌晨
二時左右血壓下降時，確親自診察，惟因考量丁顯親已八十二歲
高齡，有肺癌、糖尿病等病史，及意識清楚等狀態，認先以升壓
劑提高，穩定其血壓，避免血壓偏低狀態下貿然實施開刀手術所
可能產生之高風險。經將被上訴人上開治療方式送請行政院衛生
署醫事審議委員會及國立成功大學醫學院附設醫院鑑定，均認被
上訴人於診斷後建議丁顯親應立即開刀治療，及於丁顯親拒絕手
術後所為之支持性療法，並無不當。足認被上訴人之醫療診治行
為符合一般醫療專業水準，已盡醫師之注意義務，不能因治療結
果無效或發生不幸，即謂渠等有治療上之過失。綜上，上訴人依
侵權行為法律關係，請求被上訴人連帶給付二百七十一萬八千七
百九十八元，及其利息，洵非正當，不應准許等詞。
查原審認定被上訴人乙○○診斷丁顯親為右側腹股溝疝氣、良性
攝護腺肥大，即建議立即剖腹探查手術，果爾，丁顯親當時情況
應已危急。而上訴人主張丁顯親未拒絕開刀，只是要求就攝護腺
部分一併處理，被上訴人乙○○乃開具會診請求單請求泌尿科醫
師黃啟彬會診處理等語，並提出會診請求單乙件為證（見原審卷
第一七六、一八三頁）。倘非虛妄，被上訴人乙○○似已同意丁
顯親之要求，則在此危急情況下，乙○○理應速與黃啟彬醫師聯
繫會診，俾使丁顯親能儘快獲得手術治療。惟證人黃啟彬證稱未
看過會診請求單，乙○○未與伊討論過丁顯親病情等語（見原審
卷第二○五、二○六頁）。丁顯親如係因上開延誤，導致病情惡
化，終因腸穿孔造成敗血症併發多重器官壞死死亡，能否謂被上
訴人乙○○無醫療上之過失行為，尚非無疑。原審就此未詳加審
究，徒以丁顯親要求疝氣與攝護腺一併手術，即認其拒絕被上訴
人乙○○建議之手術治療，已嫌速斷。次查，上訴人主張被上訴
人丙○○於九十二年十一月四日凌晨二時並未親自診察丁顯親，
致丁顯親未獲必要之救治等語，提出錄音帶及譯文等為證（見原
審卷第一四三、一七五、一七七、二五五頁），攸關被上訴人丙
○○是否亦有醫療上之過失行為，係屬重要之攻擊方法，原審恝
置不論，並嫌疏略。上訴論旨，指摘原判決駁回其上訴部分違背
法令，求予廢棄，為有理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
