【裁判字號】    97,台上,2825
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年四月十二日第二審判決（九十四年度上
訴字第七八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度
偵字第六八九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）上訴人於案發
時即民國九十三年二月二十一日中午時，與女友月娜玲於租住之
元山飯店二０九室，曾威智、卓巧妮、高士鈐、蔡欣峰及張康平
來訪，聊天半小時後離去。曾威智向另租住同飯店三０九號房之
兵振揚借房間洗澡，並非在上訴人之二０九室洗澡，所謂於二０
九室洗澡後穿上牛仔褲內有Ｋ他命一事，要屬不實。同日晚間十
時許，上訴人外出後返回飯店，蔡欣峰至二０九室找上訴人，並
取出據稱向「豬哥」購買之搖頭丸等毒品服用、分裝，後曾威智
等四人亦進入二０九室，上訴人隨即出門至黃金海岸觀看飆車，
至二十二日凌晨二時許接獲兵振揚電話稱蔡欣峰等人已遭逮捕，
上訴人為免無端涉入，乃至凌晨六時許始由林家慶載回飯店。可
見蔡欣峰等人早於二十一日中午之時即與上訴人相聚且相處時間
亦長，縱有交易毒品，衡情並無另由高士鈐轉交之理。且高士鈐
、蔡欣峰供述迥異，可見不實。蔡欣峰於二０九室內裝毒品使用
之格子包包，係兵振揚女友之物，與上訴人無關。（二）高士鈐
之供述不實。該等毒品價值非低，且買賣交易毒品為重罪，上訴
人豈有容蔡欣峰慢慢給錢之理？又若依高士鈐所供，上訴人與蔡
欣峰當晚都要到天堂ＰＵＢ，又豈有將毒品囑高士鈐轉交之理？
高士鈐於警訊中知所轉交之物為毒品，一同進入房間之張康平於
警詢中卻稱進入房間後未見違法物品，何以高士鈐交付予蔡欣峰
時知為毒品而張康平卻不知？有違常理。又其既知轉交之物係要
拿到天堂ＰＵＢ販賣，卻又不知為毒品，亦有矛盾。高士鈐又供
述其所施用之毒品由蔡欣峰所交付等語，若果真上訴人託高士鈐
轉交毒品，其所施用之毒品亦應由上訴人提供；而其當時既有吸
用蔡欣峰所提供之Ｋ他命，又豈有不知包包內為毒品之理？原判
決既認定高士鈐不知所轉交為何物，又何能證明係上訴人販售毒
品予蔡欣峰？而上訴人當晚係至黃金海岸，並未去天堂ＰＵＢ，
高士鈐此部分供述亦屬不實。（三）同遭查獲之張康平亦稱，二
十一日十一時三十分許與高士鈐等進入二０九室，吸食由蔡欣峰
提供之Ｋ他命等語；可見蔡欣峰當時早已在房間內，更無由由高
士鈐轉交。高士鈐之供述，關於蔡欣峰何時進入二０九室部分，
與張康平供述不符。原審又未調查其所述時點是否與蔡欣峰所述
相符。於九十三年十一月八日庭訊中，高士鈐又稱蔡欣峰與其一
同進入飯店房間內，又與之前所述矛盾。（四）蔡欣峰、高士鈐
不無為卸責及邀獲寬免而勾串誣攀之可能；又未於上訴人身上搜
得相當數量之毒品或販賣所得金錢。至於杵、木臼、不銹鋼杯等
物，乃上訴人女友月娜玲用以搗碎其他合法藥物之用。所扣得Ｍ
ＤＭＡ藥丸一顆及Ｋ他命一瓶，數量稀少，非可作為販賣之證據
。相關鑑驗書亦無從證明蔡欣峰之毒品係由上訴人所販賣。（五
）蔡欣峰、高士鈐於一審中之供述，經具結、交互詰問，應較可
採，其等於偵查中之供述前後矛盾，難資為對上訴人不利之證據
。原審以該二偵查中有瑕疵供述，互相補強，採為對上訴人不利
之證據，實則與未經補強無異，要屬違背法令。（六）上訴人持
有少量毒品，因數量稀少，僅能供一人施用一次，留供自己在幾
天後吸用，並不背常情，難認有再販賣予他人之可能。原審既認
定蔡欣峰所持有之毒品係上訴人所販賣者，而上訴人自己並不施
用，豈有不一起販賣而自己留下少量毒品之理。原判決以上訴人
於案發時回溯三天內未施用毒品，推論所持有毒品不能排除意圖
營利而持有，以推測擬制方法認定犯罪，違背經驗法則、論理法
則。（七）上訴人於原審具狀聲請調查證據，原審以張康平等從
未於法院供證之人均於本件案情無任何影響，無傳訊必要云云，
而未為調查；惟上開證人足證上訴人與高士鈐、蔡欣峰早於九十
三年二月二十一日中午即在一起，並無由高士鈐轉交毒品之必要
；原判決不予調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違誤
云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人蔡欣峰於警詢、偵查時
；證人高士鈐於警詢、偵查及第一審審理時；證人月娜玲於警詢
時之證言，台南縣警察局永康分局查獲毒品危害防制條例案嫌疑
人尿液送驗名冊一紙、台灣檢驗科技股份有限公司九十三年三月
五日報告編號ＫＺ000000000000號、編號ＫＺ000000000000號濫
用藥物尿液檢驗報告各一紙、國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
驗通知書一紙、法務部調查局九十三年九月十四日調科壹字第09
362415630號函一份、九十三年八月十日調科字第09362395100號
檢驗通知書一紙等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載
販賣第二級毒品之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人販賣第
二級毒品罪刑之判決（處有期徒刑十年），駁回上訴人在第二審
之上訴，已詳述其所憑之證據及理由，對於上訴人矢口否認有何
販賣第二級毒品之犯行，辯稱：證人蔡欣峰經警查獲內含第二級
毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸及內含第三級毒品愷他命成分之粉末，
實係蔡欣峰之前即向綽號「豬哥」之人所購買，而於案發當日晚
間十點半左右，至「元山飯店」找上訴人時所攜帶，並非上訴人
販售予蔡欣峰的；又案發當晚上訴人與蔡欣峰既均要前往「天堂
ＰＵＢ」，則兩人大可在該處交易即可，何須將系爭毒品囑高士
鈐轉交予蔡欣峰，是證人高士鈐、蔡欣峰不利於上訴人所為之供
述，難以採信。又證人高士鈐於偵查中自承其所施用之愷他命係
蔡欣峰所給，足徵蔡欣峰經警查獲所持有之毒品係蔡欣峰所有而
與上訴人無涉，另本案並未查獲上訴人有何販賣毒品所得之金錢
，或販賣毒品而持有相當數量之毒品，至於上訴人所供承持有之
內含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸一顆及內含第三級毒品愷他
命成分之粉末一瓶，非可據此而認蔡欣峰所持有之毒品為上訴人
所販售云云。經綜合調查證據之結果，認不足採信，已在判決內
加以指駁，並說明證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核
與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按證據
之取捨與事實之認定，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不
違背證據法則，即不得任意指為違法。（一）原判決已說明：蔡
欣峰如何知悉上訴人有販售毒品之行為，如何於向上訴人購買系
爭毒品以供施用，並由高士鈐轉交之事實，業據證人蔡欣峰於警
詢、偵查時；證人高士鈐於警詢、及偵查時分別指證明確，雖證
人高士鈐於第一審九十三年十一月十八日審理時，翻異前詞改稱
前開包包並未由伊親自交付與蔡欣峰等語，惟仍證稱：九十三年
二月二十一日晚上九時許，上訴人離開「元山飯店」二０九室前
，有託伊轉交一個包包與蔡欣峰，蔡欣峰於同日晚上十時許，再
次進入「元山飯店」二０九室後，並看見蔡欣峰揹該包包，且伊
曾於警詢時供稱系爭毒品係上訴人要伊轉交與蔡欣峰之供述實在
無訛等語，益徵高士鈐前揭證述內容，與事實相合，可採信為真
實，而得作為擔保蔡欣峰指證上訴人販賣第二、三級毒品之補強
證據等語。上訴人雖辯稱若其果有將系爭毒品出售與蔡欣峰，豈
有可能讓蔡欣峰慢慢給錢之理！且證人高士鈐於偵查中自承伊所
施用之愷他命係蔡欣峰所給，若系爭毒品係上訴人所有而出售與
蔡欣峰，則高士鈐既代為轉交與蔡欣峰，則高士鈐所施用之愷他
命，理應由上訴人提供即可，豈有由蔡欣峰以高價購得後再分與
高士鈐施用之理云云。惟查販毒者是否定會於交付毒品後，即向
購毒者收取全部之價金；不知情之轉交者，其嗣後所施用之毒品
，是否定係由販售毒品者所提供，均非必然，尚難執此遽認上訴
人並無販售第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命與蔡欣峰之
犯行。上訴意旨猶執陳詞指稱證人蔡欣峰、高士鈐證詞前後矛盾
，係為其自身卸責及邀獲寬免所為證詞，有勾串之可能云云，尚
非適法之第三審上訴理由。（二）證人之供述前後稍有不符或相
互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經驗法
則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之
陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾
，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部認為真實者，予以
採取，自非證據法則所不許。因之，證人供述前後縱有差異，事
實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與
論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法，
難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛
盾之違法。原判決於理由說明證人蔡欣峰於警詢及偵查時證述向
上訴人購買毒品，因伊至「元山飯店」時，上訴人剛好不在，遂
由高士鈐將系爭毒品轉交與伊乙情，核與證人高士鈐於九十三年
七月二十二日偵查中所證情節相符，並認證人蔡欣峰嗣後於第一
審所供系爭毒品係九十三年二月二十一日「中午」在天堂ＰＵＢ
外面停車場，向一不認識之人所購得云云，惟又稱天堂ＰＵＢ係
「晚上十一、二點」開始營業。是證人蔡欣峰要無於該ＰＵＢ未
開始營業之「中午」時段，即至該ＰＵＢ之理，故認證人蔡欣峰
前開至天堂ＰＵＢ購買毒品等翻供之詞，顯係迴護上訴人之供詞
，並不足採。原審就上述各證據，斟酌取捨，於理由欄詳敘取捨
證據與證據證明力得心證之判斷理由，自屬合法，依上說明，原
判決並無證據上理由矛盾之違法情形。（三）刑事訴訟法所稱依
法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客
觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其
證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所
確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之
事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就
同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲
請為無益之調查，皆無違法可言。原判決說明辯護人請求傳訊證
人兵振揚及其女友、元山飯店老闆、楊偉明、林家慶等人以證明
案發當日上訴人之行蹤，然此與上訴人是否販賣毒品予蔡欣峰之
犯罪事實無關，又證人月娜玲、張康平、曾威智、卓巧妮等之警
詢筆錄，經核均與本案案情無影響、且證人高士鈐之證言，其可
信度高，證人蔡欣峰於偵查、警詢之證詞，經參酌其他補強證據
，該等證述內容與事實相合，已足以形成心證，本件事證既已明
確，上訴人及辯護人再予聲請傳訊上開證人，縱其等為不同證述
亦未能為上訴人有利之認定，而與判決結果不生影響，故認已無
再行傳訊之必要等語，查上開聲請既均欠缺調查之必要性，原審
未依聲請為無益之調查，並無應於審判期日調查之證據未予調查
之違法。上訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證
據及證據證明力判斷之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據
資料為相異之評價，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭
辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
