【裁判字號】    97,台上,2939
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年七月二十七日第二審更審判決〔九十四年度上更(一)字
第一八四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵
字第八五四號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○共同以非法方法剝奪人之行動自由罪刑，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其
判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依
憑證人即被害人乙○○、何興華之指證，共犯謝合益、戴文昌、
陳胤融、林育正、張記綱、陳宇寧等人在另案其等妨害自由案件
審理時之供述，證人乙○○之證言，參酌卷附贓物認領保管單、
支票影本、信用卡簽帳單、自動櫃員機交易明細表、旅館住宿動
態表、照片、行政院衛生署豐原醫院診斷證明書，以及卷內其他
證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如原判決事實欄所載
之妨害自由犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由。並
敘明上訴人到旅館時，被害人劉守紀之前已遭謝合益等人毆打，
身上有傷痕，且有多人看管被害人，參以上訴人與另二名不詳姓
名成年男子到達旅館時已是凌晨時分，無論時間地點或參與人，
均與一般人洽談債務清償之方式有異，上訴人豈會不知被害人並
非自願與謝合益等人到旅館洽談債務，上訴人卻仍在被害人遭謝
合益等人妨害自由後，加入並利用被害人已遭謝合益等人限制行
動自由之情況下索討債務，其與前述二成年男子及謝合益等人間
自有妨害被害人行動自由之犯意聯絡至明，所辯不知被害人劉守
紀及何興華被謝合益等人剝奪行動自由及毆打，其係以調解人之
身分至旅館與被害人見面商談債務清償事宜云云，為卸責之詞，
不足採信。所為論斷，無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由
不備或理由矛盾之違法情形存在，不能任意指為違法。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘
，仍執前詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
