【裁判字號】    97,台抗,472
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年五月十三日定應執行刑之裁定
（九十七年度聲字第七六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○所犯如原裁定附表所列四罪，分別
經台灣嘉義地方法院及原審法院判處罪刑確定，其中編號一之罪
嗣經裁定減刑確定，檢察官聲請定其應執行之刑，認聲請為正當
，乃予裁定應執行有期徒刑十九年。固非無見。惟查抗告人所犯
如原裁定附表編號二、三、四所列三罪，經台灣嘉義地方法院八
十一年度訴字第三八０號判決定應執行刑有期徒刑十七年，並經
原審法院八十二年度上訴字第四七七號判決上訴駁回確定，加上
原裁定附表編號一所示業經減為有期徒刑一年八月之罪，總計為
有期徒刑十八年八月，原裁定未審酌上情，竟定應執行有期徒刑
十九年，顯較未裁定前更不利於抗告人，自有未當。抗告意旨指
摘原裁定不當，為有理由，應予撤銷，由原審法院更為適法之裁
定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
