【裁判字號】    97,台抗,418
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求給付合夥利益聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付合夥利益事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十七年四月二十八日台灣高等法院裁定
（九十七年度聲字第一二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。準此，茍非無籌措款項以支出訴訟費用之
信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。本件抗告人向原法院
聲請訴訟救助，無非以：伊生活困難，無積蓄，所有不動產遭銀
行扣押，又積欠卡債，現無工作，實無資力支出訴訟費用云云，
為其論據。惟原法院以：抗告人之房屋、土地、田賦、投資等財
產總額合計達新台幣四千五百三十四萬四千五百一十元，顯非毫
無恆產而缺乏經濟信用者，其既非不得以該財產及自身之經濟上
信用為訴訟費用之籌措，即難謂為無資力支出訴訟費用。因認抗
告人之聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告
論旨，徒以上開財產大部分業經設定抵押，或為債權人實施假扣
押，或已無價值，伊實無資力支出訴訟費用等詞，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
