【裁判字號】    97,台上,2866
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第四八五三
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第八四
四二號、九十五年度偵字第九八三九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍依牽連犯之
例，從一重論處上訴人甲○○共同意圖供行使之用，而偽造有價
證券罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨以：上訴人雖
自白，其未經被害人呂育鑌同意，即提供被害人之身分證影本予
共同被告張伯榕（已判處罪刑確定），充作張伯榕向上訴人洽購
汽車之連帶保證人，然張伯榕嗣委由姓名不詳者在附條件買賣契
約書之連帶保證人與對保人欄、授權人處及本票共同發票人處偽
造被害人簽名等情，並未告知上訴人，自難謂上訴人與張伯榕間
有犯意聯絡云云，指摘原判決有理由不備之違誤。惟依原判決所
認定之事實，上訴人係為增加汽車銷售業績，利用其持有被害人
身分證影本之便利，提議由其提供被害人之身分證影本，以被害
人擔任連帶保證人完成貸款手續，張伯榕則為圖購車之便利而應
允之，二人遂基於意圖供行使之用而偽造本票、偽造文書等犯意
聯絡及行為分擔，明知未得被害人同意及授權，猶為本件犯行等
情，並於理由說明如何認定上訴人與張伯榕之間，具有犯意聯絡
與行為分擔（見原判決第八頁(三)）。上訴人既提議並提供被害人
之身分證影本，交由張伯榕實行本件偽造本票及偽造文書犯行，
即係以自己犯罪之意思參與犯罪構成要件之實行，自屬共同正犯
，應與張伯榕對於全部犯行共負其責，原判決論以共同正犯，核
無不合。上訴意旨所指，顯與原判決所為明確論敘不符，殊非依
據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
