【裁判字號】    97,台抗,473
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務過失致人於死聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年五月二十九日駁回聲請解除限制出境之裁定
（九十七年度聲字第六七０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：抗告人因業務過失致死
案件（即雲林縣斗六市觀邸大樓於九二一大地震倒塌致多人死傷
案），經第一審法院限制出境。抗告人所涉非屬刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，並於
案件偵審期間皆按時出庭，無逃亡之情，且法院審理迄今，相關
事證業已調查完畢，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串證言之虞
，亦即抗告人並無該條項各款所列妨礙訴訟進行及證據調查之事
由，自無繼續予以限制出境之必要。抗告人因該案尚在法院審理
，導致無固定工作，房屋亦遭拍賣，家庭經濟陷入困境，而日前
受駐越南台商森寶家俱股份有限公司邀請，欲前往擔任該公司工
程技術人員，以維持家計。抗告人僅個人前往工作，家人仍居住
原戶籍地，法院仍得對抗告人戶籍地為送達，抗告人亦將配合庭
期出庭，爰聲請解除限制出境等語。原裁定則以：抗告人因上開
案件，經第一審判處有期徒刑三年，現由原審更審審理中（九十
五年度上重更(二)字第五五七號，按已於民國九十七年六月三日改
判處有期徒刑九月），抗告人固以受駐越南台商森寶家俱股份有
限公司邀請，欲前往越南擔任該公司工程技術人員，以維持家計
，而為本件聲請，惟僅提出該公司經理賴志恩名片影本在卷，並
無聘任書，所稱各節是否屬實，已非無疑，況該案如日後判決確
定，尚待執行，仍有限制出境必要，乃駁回其聲請。經核原裁定
並無不合。抗告意旨謂該台商公司確實有意聘任抗告人，現正洽
請該公司出具聘任書，俾辦理認證，又抗告人已與該案被害人及
其家屬等達成和解，對方並請求法院對抗告人宣告緩刑云云，指
摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
