【裁判字號】    97,台上,2905
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九０五號
上  訴  人  甲○○
自訴代理人  陳化義律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林大華律師
            張仁興律師
上列上訴人因自訴被告等業務過失致人於死案件，不服台灣高等
法院中華民國九十四年八月九日第二審判決（九十三年度醫上訴
字第一號，自訴案號：台灣台北地方法院九十一年度自字第六三
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。茍上訴理由書狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○在第一審提起自訴指其配偶李國棟於民國九十
一年五月二十三日晚上七時許因腹痛難耐，於同日晚上七時五十
分許送至台北縣新店市財團法人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院
）急診室就醫，由值班醫師即被告丙○○診治，上訴人明確對其
表示李國棟係腹痛，且從未提及李國棟有心臟病史，請就腹痛症
狀醫治，然丙○○卻不理睬，並稱：「你是醫生還是我是醫生」
，經急救未果，初步診斷為疑似急性心肌梗塞併心因性休克，認
須進行氣球擴張術，惟耕莘醫院竟無急診可使用之心導管室設備
，亦無設置心臟外科，致病患須緊急轉院，在聯繫轉院過程中，
又以病患急診費用尚未付清為由，拖延轉院程序，且未作適當之
急救處置，後經轉送國立台灣大學醫學院附設醫院（下稱台大醫
院）作心導管檢驗，並接受緊急手術，仍因延誤治療時機，於翌
日上午十一時十五分死亡。台大醫院病歷摘要中指明耕莘醫院誤
診及延遲治療等重大過失，因認丙○○及時任耕莘醫院院長之被
告乙○○均涉犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死
罪嫌云云。原判決以被告二人均堅決否認有被訴犯行，丙○○辯
稱：李國棟到院時，血壓很低，且有盜汗、自律神經活化之情形
，顯示係休克症狀，經心電圖檢查亦顯示有心肌梗塞之現象，心
肌梗塞病人之臨床症狀有三：一是會有上腹痛、胸悶、胸痛、喘
、下巴痛、甚至左上肢痛；二是心電圖判讀會呈現特定波段往上
拉之波型；三是抽血驗心肌酵素。這三個條件中有二個條件符合
，就會強烈懷疑病人是心肌梗塞，尤其是心電圖ＳＴ波段上升情
形，其綜合這三方面判斷病患是急性心肌梗塞合併心因性休克。
病患失血很多，不會造成ＳＴ波段上升，心肌酵素是指ｃｐｋ、
ｃｐｍｂ、ｔｒｏｐｏｎｉｎｅ這三項指數，第一項、第三項是
要合併觀察，三個值上升，屬於心臟有問題，且與心肌梗塞時間
、受損面積有關，程度愈重，指數愈高；伊發現係急性心肌梗塞
後，即聯絡、聽取值班心臟內科醫生之建議，認為需要心臟外科
醫生，而醫院無該等人員、設備，須要轉診。伊除透過緊急醫療
網聯絡可以做心導管且要有加護病房之醫院，並對病患緊急插管
，維持其呼吸通暢，打升壓劑，並無違失，台大醫院做初步檢查
也是相同，雖然事後做心導管時才發現除心肌梗塞外，合併有腹
部主動脈瘤破裂之情形，然急診期間最重要是要保住病人的生命
，再做適合的醫療，急診期間病人不能離開醫護人員的視線，要
持續監測，保住病人的生命。經行政院衛生署（下稱衛生署）三
次鑑定，均認伊無過失，伊實已盡急診醫師之診療注意義務，並
無過失等語。乙○○辯稱：李國棟於耕莘醫院之急診醫療，全程
均由值班醫師丙○○負責，伊時任耕莘醫院院長，負責醫院行政
事務，並未參與該急診醫療，亦非處理本件病患轉院事務之人。
耕莘醫院係衛生署評定之「區域醫院」，具備區域醫院應有設備
及醫療人員，並無醫院設備不足之過失。李國棟之死亡結果與伊
並無關連，無過失可言等語。經查：(一)、李國棟於九十一年五月
二十三日晚上八時二十分許因腹痛、冒冷汗，由救護車送抵耕莘
醫院急診時，意識呈現焦躁不安，收縮壓為六十毫米汞柱，心跳
一０二次／分，呼吸二十八次／分，丙○○診視發現其上腹部有
一正中手術疤痕，且有壓痛，但無反彈痛，囑護理人員為病患注
射生理食鹽水點滴一千西西、使用氧氣及昇壓劑、作心電圖監測
及驗血檢查常規和生化數值；因李國棟心電圖呈現Ｖ二－Ｖ六導
程Ｓ－Ｔ節段明顯升高情形，參諸臨床上低血壓危狀，血紅素為
十二．九Ｇ／ＤＬ，判斷可能是急性心肌梗塞併發心因性休克，
認需要有心臟加護病房之設備與後續照護，徵得家屬同意後，於
同日晚上十時三十分許轉往台大醫院等事實，為丙○○所供認，
並有耕莘醫院病歷與Ｘ光片（六大一小共七片）在卷可稽。而李
國棟被送達台大醫院急診室時，血壓為八九／六六毫米汞柱、心
跳速率為九八次／分、血氧飽和度為九九％，立刻住進心臟內科
加護病房，並接受主動脈汽球幫浦術昇壓處置，直到血壓為一０
０／六０毫米汞柱，接受心導管檢查後發現有兩條冠狀動脈分枝
呈現全面性狹窄，同時發現直徑十公分之腹部主動脈瘤，且已經
破裂至後腹腔，有繼續破裂之可能，立即會診心臟外科進行緊急
手術；手術歷時七小時，共計輸血濃縮紅血球三三Ｕ、全血二Ｕ
、新鮮冷凍血漿十七單位、血小板三十六單位，於翌日上午七時
三十分許送回加護病房，至該日上午十時十五分許血壓降至收縮
壓七十左右，經判斷為左側張力性氣血胸，由值班醫師急放胸管
，結果有大量血水引流而出，雖經輸血治療，血壓仍未回升，李
國棟於九十一年五月二十四日上午十一時十五分許，因腹主動脈
瘤破裂合併出血性休克死亡，有台大醫院病歷及死亡證明書各一
份在卷可稽。(二)、李國棟之直接死亡原因為腹主動脈瘤破裂合併
出血性休克與丙○○診斷或臆斷之急性心肌梗塞併發心因性休克
，雖有落差，然有無過失應審酌李國棟之死亡與丙○○之醫療行
為有無因果關係，即是否盡到一般醫師在醫療常規上之注意義務
及有無違反醫療學術上公認之規則而定。查1.衛生署醫事審議委
員會第二次鑑定報告謂：隨後之身體檢查及實驗室、影像學等所
獲得的客觀證據，必須能合理且有邏輯性的解釋其間的因果機轉
，才能作出診斷的結論。但要達到此一精確診斷的同時，一一鑑
別診斷確實須耗費寶貴之時間等語。即指醫師之臆斷或診斷，除
參考病患之主訴外，尚須配合其後之身體檢查及實驗室、影像學
等所獲得的客觀證據，以互相印證。李國棟經救護車送抵耕莘醫
院急診時主訴：腹痛（Abd pain ）厲害，且有腹瀉（Diarrea）
及嘔吐（Vomiting），有急診護理評估紀錄可按（附入病歷），
台北縣消防局救護紀錄表亦記載李國棟腹痛、冒汗、肢體無力等
現象。李國棟及其家屬固曾主訴腹痛、腹瀉、嘔吐等症狀。然由
丙○○於急診病歷紀錄記載：發現病患上腹部有一正中手術疤痕
，且有壓痛，但無反彈痛等情；足見其未忽視李國棟及其家屬主
訴之症狀。此外，代丙○○填寫轉診單之余林慶醫師亦於轉診單
上記載：病患來院一小時前開始有腹痛、嘔吐現象，在醫院觀察
過程中，八點半有冒泠汗、血壓降低情形等語；復經余林慶於原
審詰問時證述在卷。其又稱：「我是依病人之病歷來記載轉診單
」等語，有該轉診單可按。若丙○○忽視病患之主訴，何以對病
患之腹部作理學檢查？余林慶更不可能依病歷之紀錄於轉診單上
有上開記載。上訴人指丙○○有重大疏失，應有誤會。又卷附「
轉院紀錄表」固記載李國棟之過去病史有心臟病、高血壓。然該
轉院紀錄表係由護士施美玲做成，非丙○○所書寫，觀該紀錄表
即明；此外查無其他證據足以證明係丙○○授意護士做成，難認
丙○○有何不實之記載。上開第二次鑑定報告亦謂：「……耕莘
醫院急診病歷及轉診單中，未提及病患過去史中有心臟動脈疾病
（CAD），但在台大醫院急診病歷中過去病史項目記載為：CAD，
此一記載與耕莘醫院無涉，故耕莘醫院急診醫師並無明知不實而
登載於其業務所成之文書」。又既稱轉院紀錄表，應是確定轉院
後始做成，然在此之前丙○○已臆斷李國棟係急性心肌梗塞併發
心因性休克，依其辯解及病歷之記載，丙○○之判斷並未受該紀
錄表上「心臟病史」之記載所誤導。亦即紀錄表雖有誤記，亦無
關丙○○之判斷。2.丙○○一再辯稱：係因病患之心電圖ST段上
昇，且有上腹痛等二種情形，符合急性心肌梗塞三個要件中之其
中二個，依醫療常規，即可懷疑係急性心肌梗塞等語；又稱第三
個判斷條件即心肌酵素，要在症狀發生後數小時才會出現，表示
心臟的肌肉細胞受損，細胞裡面的酵素釋放出來，才能在血液裡
面偵測到等語。第一審及原審法院經依上訴人聲請及鑑定後之再
質疑，檢送自訴狀影本、耕莘醫院病歷與Ｘ光片及台大醫院病歷
等，先後三次委請衛生署醫事審議委員會鑑定後，經衛生署以九
十二年六月十七日衛署醫字第０九二０二一二七四二號書函檢附
編號0000000醫事審議委員會鑑定書（下稱第一次鑑定）
、九十二年十二月二十五日衛署醫字第０九二０二一七一二四號
書函檢附編號0000000醫事審議委員會鑑定書（下稱第二
次鑑定）、九十四年六月七日衛署醫字第０九四０二一０三九二
號書函檢附編號0000000號醫事審議委員會鑑定書（下稱
第三次鑑定）函覆鑑定結果在卷，均認丙○○之判斷並無疏失。
其中(1)第一次鑑定意見謂：呂醫師依據心電圖中呈心肌缺氧及病
患主訴上腹痛，合理臆斷病患疑似為心肌梗塞，且台大醫院的心
導管檢查中得到證實。(2)第二次鑑定意見謂：耕莘醫院急診醫師
面臨主訴腹痛的休克病患，搶救當中客觀發現心電圖中有心肌梗
塞現象（ST波明顯上升），此時作出心肌梗塞的臆斷在學理上並
無矛盾。(3)第三次鑑定意見謂：本案應有心肌梗塞，理由有三：
心電圖出現一序列動態性變化：在耕莘醫院五月二十三日二十
時二十一分之心電圖，第一導程，aVL導程，V1至V6導程出現 ST
段上昇，此時R 波仍在，耕莘醫院第二張心電圖二十一時五十八
分V1至V4之R 波已消失。在台大醫院五月二十四日九時三十八分
最後之心電圖，胸前導程均為qs波，而無R 波。根據心電圖定義
qS波表示心肌梗塞壞死。心肌酵素逐漸上昇：在耕莘醫院五月
二十三日二十一時五十六分之心肌酵素為：CPK=85u/L （正常為
40-290u/L）,CK-MB=6u/L （正常為0-l6u/L），AST=l2u/L （正
常為5-40u/L ）。在台大醫院五月二十三日二十三時四十二分為
：CPK= 768.0u/L，CK-MB= 58.1u/L，AST=68u/L。五月二十四日
九時四十三分為：CPK=l112.Ou/L，CK-MB=158.0u/L，AST=692u/
L 。由心臟酵素逐漸上昇證實有心肌受傷。心肌梗塞發生後之前
四小時內心肌酵素可能正常，也間接證實在耕莘醫院時心肌梗塞
為急性發作。有上腹疼痛：病人至耕莘醫院急診時主訴腹部疼
痛，身體檢查記錄上腹部有輕微壓痛。雖然事後有明確證據顯示
為主動脈瘤破裂，但心肌梗塞也有可能以上腹疼痛來表現。一般
腹部主動脈瘤造成之疼痛主要在下背或下腹部，其為持續性、內
臟性無法定住之疼痛，一般身體檢查由於動脈瘤在腹部內臟器官
之後方不易查出，尤其是在肥胖者。李國棟在耕莘醫院病歷有記
載體重，但無法辨識。(4)第三次鑑定意見又謂：「(五)前述病人心
電圖有序列變化，心肌酵素上昇，即可診斷心肌梗塞。病史上若
有胸痛或心臟病史，更能提高診斷之陽性預測率。但無症狀並不
能排除心肌梗塞，只會降低陽性預測率。醫師當然不能因病史中
沒有心臟病就排除心臟病之可能性。若其他上述兩項高度懷疑時
，仍應臆斷心肌梗塞。在耕莘醫院之病歷中，心肌酵素尚正常，
但有序列心電圖變化，足以懷疑心肌梗塞。在台大醫院，依其病
歷有序列心電圖變化及心肌酵素上升，足以診斷合併有心肌梗塞
」、「(六)……本案事後診斷主動脈瘤破裂沒有疑義，是否有心肌
梗塞卻仍有不同看法。目前尚且如此，若要求急診室在極短時間
內做出完全正確之診斷實為不易。若已進行必要之急救，轉介，
再進行積極之治療，應已盡責。本案若是下其他診斷而未提及心
肌梗塞，恐怕才是重大醫療過失」。(5)依上述各次之鑑定，可知
鑑定意見認為李國棟之心電圖顯現之情形及上腹痛之症狀，符合
心肌梗塞之二要件，足以合理臆斷疑似為心肌梗塞，並謂丙○○
依據心電圖及對病患之理學檢查結果，做出心肌梗塞之臆斷在學
理上並無矛盾。甚至認為丙○○若是下其他診斷而未提及心肌梗
塞，恐怕才是重大醫療過失。(6)上訴人一再質疑病患係腹痛，並
非上腹痛，進而認為不得作為判斷之依據云云。然上訴人所舉之
證人即李國棟之女兒李淑玉於本院證稱：我有陪同父親到醫院，
他清醒著告訴我肚子痛，摸著上腹部等語；足見上訴人此部分之
指訴與事實不符。而心肌梗塞仍有可能以上腹疼痛來表現，已如
前開鑑定所述，丙○○以之作為判斷之條件，亦無違誤。上訴人
就衛生署之鑑定雖仍有其他質疑，如謂李國棟之心電圖明顯看出
並無T波高而尖出現；也無反轉波出現，更無Q波出現，丙○○僅
參考其中一項，顯然不足；又所謂ST波上升，並非僅出現在急性
心肌梗塞患者，其他症狀者也會有，進而謂丙○○閱讀心電圖有
誤云云。然前述第三次鑑定意見，已就李國棟心電圖顯示之數據
有詳細之判讀，鑑定機關本於其專業知識，與上訴人或丙○○亦
無其他瓜葛，應可採信，上訴人之該等質疑洵不可採。是丙○○
診斷或臆斷為急性心肌梗塞併發心因性休克難認有過失。3.上訴
人指李國棟因腹主動脈瘤破裂致死，其主訴腹痛，並向醫師表示
痛到要大便，便出來很臭，都是黑的等語；認為丙○○若有叩診
或聽診，當能懷疑李國棟之腹脹係腹內積血或積水，而為進一步
之治療。詎丙○○未經叩診，且忽視複痛之事實，致延誤醫療契
機云云；然丙○○表示其曾做叩診。前開三份鑑定意見書，均指
丙○○有做一般理學檢查；第三份鑑定報告並謂：依耕莘醫院急
診病歷紀錄上有記載各項身體檢查，推斷應有進行叩診及聽診。
上訴人指丙○○未叩診，尚乏依據。另第三份鑑定意見雖謂：「
(六)依病歷記載，耕莘醫院並未懷疑病人有內出血」。然第二份鑑
定意見謂：「(2)病患及家屬在病史中提及之腹痛，呂醫師在病患
生命徵象不穩定時，曾施行理學檢查，發現病患有上腹壓痛，但
若耗費時間將腹痛原因一一檢查為當時狀況所不允許，先求穩定
生命再求正確診斷似乎較為適當。」不認為丙○○於理學檢查後
未及時查知病因為有過失。第三份鑑定意見亦稱：「病人至耕莘
醫院急診時主訴腹部疼痛，身體檢查紀錄上腹部有輕微壓痛。雖
然事後有明確證據顯示為主動脈瘤破裂，但心肌梗塞也有可能以
上腹疼痛來表現。一般腹主動脈瘤造成之疼痛主要在下背或下腹
部，其為持續性、內臟性無法定住之疼痛，一般身體檢查由於動
脈瘤在腹部內臟器官之後方不易查出」、「……本案由台大醫院
手術紀錄看來，並無腹腔積水或積血，而是主動脈所在之『後腹
腔』內出血。後腹腔出血早期不易查出，數小時之後，視出血量
多寡逐漸蔓延至兩側腰部，鼠蹊部或前腹部，呈現烏青，才能予
以臆斷」、「(七)腹主動脈在後腹腔，其出血會逐漸滲至兩側腰部
，鼠蹊部及腹部，若破裂至腹腔才會呈現腹脹及腹部積血。家屬
提及排出黑便應懷疑有上腸胃道出血，但是由台大醫院病歷紀錄
，並未提及後續有腸道出血之病症，手術中亦未發現腹主動脈瘤
破裂至腹腔或流至腸道等現象，若有黑便應與本案動脈瘤破裂無
關。」進而謂：一般醫師在同樣情況下，應有相同或相近之臆斷
等語。亦即，李國棟之腹痛符合心肌梗塞之表現，一般腹主動脈
瘤造成之疼痛主要在下背或下腹部，為持續性、內臟性無法定住
之疼痛，一般身體檢查由於動脈瘤在腹部內臟器官之後方不易查
出；且由事後手術可知李國棟並無腹腔積水或積血現象，而是「
後腹腔」內出血；而「後腹腔」出血早期不易查出，需數小時之
後，視出血量多寡逐漸蔓延至兩側腰部，鼠蹊部或前腹部，呈現
烏青，才能予以臆斷；若破裂至腹腔才會呈現腹脹及腹部積血。
果如此，丙○○於李國棟初抵醫院時能否於聽診或叩診時及時判
斷李國棟有內出血，實有疑問。至於台大醫院之出院病歷摘要「
體檢發現」欄雖有「腹部：膨脹」之記載。然此係李國棟被送至
台大醫院後之情形，距離李國棟初抵耕莘醫院，已有相當時間。
縱認台大醫院之出院病歷摘要所載之「腹部：膨脹」係李國棟初
抵台大醫院時即經醫師診知，亦難認丙○○之判斷有疏失。蓋台
大醫院於五月二十三日晚上十時三十二分接收李國棟後，經由病
人主訴現在史及身體檢查暨心電圖檢查後，至同日十一時三十分
，猶因急診臆診為急性心肌梗塞合併心因性休克，而由心臟內科
進行心導管檢查；惟因進行心導管檢查之同時，發現有腹主動脈
瘤破裂情形，始改由心臟外科進行主動脈血管置換術，此觀第三
份鑑定及台大醫院九十三年八月十二日（九十三）校附醫秘字第
九三００００八０六八號函即明。亦即台大醫院自接收迄進行心
導管檢查之一小時時間內，亦均臆斷為急性心肌梗塞合併心因性
休克，迨施作心導管檢查時始同時發現有腹主動脈瘤破裂情形。
就此第三份意見雖謂：台大醫院應有參考耕莘醫院之轉診資料，
但是否受其引導或誤導，無法臆測云云。然台大醫院係國內首屈
一指之教學醫院，各項資源均優，其於第一時間，亦臆斷為急性
心肌梗塞合併心因性休克，況屬區域醫院級之耕莘醫院。第二份
鑑定意見謂：「(二)耕莘醫院丙○○醫師面臨病患疑似心因性休克
時，先建立靜脈輸液管道，給予氧氣及使用昇壓劑盡力搶救，此
時過多的檢查只會延誤外科治療，至於因心電圖顯示心肌缺血而
臆斷為急性心肌梗塞合併心因性休克，此一觀點和台大醫院急診
醫師亦未相左，故耕莘醫院丙○○醫師的處理過程應屬正常醫療
行為」。即認丙○○之臆斷與台大醫院醫師相同，並謂丙○○之
處理過程屬正常醫療行為。是丙○○在急診時未及時診斷李國棟
係腹主動脈瘤破裂合併出血性休克亦難謂有醫療之過失。4.丙○
○臆斷為急性心肌梗塞合併心因性休克後，是否即棄病患不顧？
轉診時是否有延擱？查丙○○臆斷為急性心肌梗塞合併心因性休
克後，曾以電話將病患汗、上腹部疼痛、呼吸困難、休克、血
壓量不到、心電圖ST波升高等情形轉知同醫院心臟內科主任趙一
里，且臆斷為急性心肌梗塞合併心因性休克，並獲趙一里認同，
亦經趙一里於原審法院作證詰問時證述明確。丙○○鑑於耕莘醫
院無心臟外科，於八時四十分即經趙一里建議轉院（見護理紀錄
單），然經聯絡結果其他醫院並無ICU病床，係病患家屬透過關
係，始覓得台大醫院，此經丙○○供述在卷，並為上訴人所不否
認，且與轉院紀錄表之記載相符。若對照轉院紀錄表記載：十時
十分通知救護車，十時十五分救護車轉出醫院，十時三十分到達
接受醫院，十時五十分離開接受醫院等情，護理紀錄單上亦記載
：「由特別護士陪同轉台大……」。可知耕莘醫院於轉院之行政
支援上並無怠慢。又決定轉院後，丙○○之醫療行為並未中斷，
此由急診醫囑單於八時三十五分、八時五十五分、九時五十五分
，均有醫囑紀錄即明。余林慶甚至詰證稱：我義務寫轉診單就是
希望減少轉診的時間。足見丙○○於病患等候轉診時間內並未中
斷醫療行為。第二次鑑定意見就耕莘醫院實際之醫療作為更明確
謂：「(四)病患在耕莘醫院心臟科醫師建議轉院後（20:4OPM ），
依病歷醫囑記載20:55 建立中央靜脈導管，放置尿管監測小便排
出量，及使用Dopamine靜脈滴注等，以上醫療行為皆屬急救步驟
，故未有放棄對病患急救治療的事實」；併謂：「(七)耕莘醫院急
診醫師曾緊急諮詢該院心臟科專科醫師，得到答案是『該院無法
提供有效後續醫療，儘早轉院以免延誤病情』。耕莘醫院醫師在
急救病患後，尋求較該院處置心血管疾病能力更強的醫學中心奧
援，完全符合緊急醫療網的精神及醫療規範。耕莘醫院急診醫師
於診治病患之醫療過程中，並無疏失」。第一次、第三次之鑑定
報告亦分別謂：「(3)呂醫師對腹痛且呈心肌缺氧的病患，立即決
定病患需心臟加護中心空床，且在兩小時內即將病患轉至台大醫
院，病患也得以手術搶救，呂醫師已盡其身為急診醫師之義務，
並無醫療疏失。」、「……若在急診室診斷出動脈瘤破裂合併心
肌梗塞，開刀前恐仍需進行心導管檢查來確認，否則沒有醫師會
在未顧及有心肌梗塞之情形下，先上麻醉進行動脈瘤手術。因此
轉診至台大醫院進行緊急心導管檢查，有其必要性並無延誤病情
之嫌」。依上所述，丙○○之醫療行為並無中斷情形，耕莘醫院
於轉診之行政支援上亦無怠慢。5.上訴人舉台大醫院之覆函，指
李國棟生前並無冠狀動脈狹窄及急性心肌梗塞，並稱：台大醫院
進行心導管檢查時發現李國棟有兩條冠狀動脈狹窄，應是血液因
主動脈破裂，而大量流出到腹腔，回心臟之血減少，就如同橡膠
水管，當水龍頭減少供水，橡膠管自然會變扁而窄化，此乃物理
學之當然，且因耕莘醫院先前已使用大量血管收縮藥物，也會使
動脈縮小而扁化而休克，實際上兩條冠狀動脈原來並非狹窄，引
發心肌梗塞之立論亦難成立云云。該覆函固謂：「(三)依本院急症
標準流程，李先生因腹部主動脈瘤破裂，並因出血性休克造成心
肺衰竭，其冠狀動脈可能為休克狀態且使用大量血管收縮藥物後
之變化，是否有心肌梗塞及與腹部主動脈破裂之關係，尚難辨別
。」等語。就此原審請衛生署醫事審議委員會作補充鑑定，並據
作成第三份鑑定意見稱：「台大醫院進行心導管檢查顯示有兩條
冠狀動脈分支呈全面狹窄，即證實病人生前即有冠狀動脈疾病。
雖然檢查並未發現血管完全堵塞，但仍有可能產生心肌梗塞」等
語。此與台大醫院函所謂：「其冠狀動脈可能為休克狀態且使用
大量血管收縮藥物後之變化，是否有心肌梗塞及與腹部主動脈破
裂之關係，尚難辨別。」等語；似不盡相同。然丙○○從事本次
醫療行為有無業務上之過失，應以其是否已盡執業醫師之注意義
務，是否有應注意、能注意，卻因疏失而未注意之情形為斷。至
於李國棟生前有無冠狀動脈狹窄，急診時有無引發心肌梗塞，與
丙○○有無過失並無直接關連。基於同一之理由，上訴人另舉相
關文獻，指李國棟所有之脈搏、心跳快、嘔吐、冒冷汗等現象，
均屬出血性休克之症狀，與心肌梗塞所造成之心因性休克之症狀
不符，認為丙○○有過失云云；亦難以採為不利丙○○認定之依
據。蓋丙○○依病患主訴之腹痛及其所做之理學檢查並心電圖之
現象，據以臆斷李國棟係急性心肌梗塞，並無違反醫療常規，一
般醫師在相同情形，亦將作相同之判斷；衛生署之鑑定意見甚至
認為若是下其他判斷而未提及心肌梗塞，恐怕才是重大醫療疏失
，已如前述。故李國棟生前所有之脈搏、心跳快、嘔吐、冒冷汗
等現象，縱屬出血性休克之症狀，然丙○○本其專業所為之臆斷
既未違反醫療常規，尚不能僅以其對病症之臆斷與病患實際死因
有落差，即推認其有過失。經綜合卷內證據資料為調查之結果，
尚難認丙○○之醫療行為有何過失，並以乙○○為耕莘醫院之院
長，並未實際參與醫療行為，其所主持之耕莘醫院並未違反醫療
機構之設置標準，於轉診之作業上亦無過失。此外，復查無其他
證據，足證被告二人有何業務過失之情事，因認被告二人被訴業
務過失致人於死犯行，尚屬不能證明，乃維持第一審諭知被告二
人均無罪之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已於判決內詳述
其認定之理由，核與卷內資料尚無不符；從形式上觀察，原審並
無未盡調查職責、採證違法，或判決理由不備，或其他違背法令
情形。查檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
方法，為刑事訴訟法第一百六十一條第一項所明定。因此，檢察
官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
此項證據章通則之規定，亦為自訴程序所準用。倘檢察官或自訴
人所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定原則
，自應為被告無罪之諭知。原判決對於上訴人所提出之證據，以
及其所提出之證明方法，已詳予調查審酌，逐一剖析，仍無從獲
得有罪之心證，因而維持第一審諭知被告二人均無罪之判決，於
法自屬有據。上訴意旨並未指出原判決對於卷內何項具體足資證
明被告等犯罪之證據為原審未依法調查審酌，單憑己見徒以：(一)
、李國棟送醫時，已與家屬向丙○○主訴腹痛，丙○○不就主訴
之腹痛先行檢查問診，違反醫療常規，應推定有重大過失。(二)、
丙○○未發現李國棟腹部主動脈瘤破裂，顯然違反通識，足見其
未為必要之叩診或聽診，致誤診為「急性心肌梗塞」應有過失。
(三)、丙○○診斷李國棟係「急性心肌梗塞」明顯錯誤，原判決認
被告無過失，違反台大醫院之論斷，又不具備理由，有理由不備
之違法。(四)、丙○○不當使用昇壓劑，顯然是催促李國棟腹部主
動脈破裂之主因，同有過失。(五)、轉診單上記載無中生有之「心
臟病」，顯有誤導轉診醫院醫師之過失云云；或對原審採證職權
之適法行使，或原判決已論斷明白之事項，任意指摘為違法。至
其他上訴意旨則對丙○○之醫療行為有無過失，重複為單純事實
之爭執或質疑，均非上訴第三審之合法理由，應認其對丙○○部
分之上訴違背法律上之程式，予以駁回。又第三審上訴書狀，應
敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補提理由
書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前仍未提
出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴訟法第
三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。本件上訴
人不服原審判決，於九十四年八月二十六日提起上訴，其書狀僅
敘述有關丙○○醫療過失之上訴第三審理由，尚難認對時任耕莘
醫院院長，而未參與醫療行為之乙○○上訴部分，已有敘述上訴
第三審之理由，且迄今逾期已久，於本院未判決前仍未補提對乙
○○部分之上訴理由書狀到院，上訴人對乙○○部分之上訴自非
合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
