【裁判字號】    97,台附,33
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第三三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
被 上訴 人  乙○○
            天主教耕莘醫院
上 列一 人
法定代理人  陸幼琴
上列上訴人因被上訴人乙○○業務過失致人於死案件，不服台灣
高等法院中華民國九十四年八月九日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十三年度附民字第一三九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項定有明文。所謂對於刑事訴
訟判決之上訴，係指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已
諭知被上訴人乙○○、陸幼琴無罪，因而為駁回上訴人甲○○附
帶民事訴訟之訴之判決。上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，
復經本院認為違背法律上之程式，判決予以駁回，則刑事判決既
無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提
起上訴；乃上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
