【裁判字號】    97,台抗,470
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    妨害自由減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月三十日減刑之裁定（九十七年度聲減字第一００六號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六
年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
依該條例減刑，為該條例第五條所明定。本件抗告人甲○○於九
十二年間犯妨害自由罪，經原審法院判處有期徒刑一年六月確定
，因未到案執行，經台灣板橋地方法院檢察署於九十五年六月十
六日依法通緝在案，迄九十六年十月二十七日始經緝獲歸案執行
，有抗告人之前案資料在卷可稽。抗告人既非自動歸案接受執行
，依上開規定，自不得邀減刑之寬典。原裁定駁回抗告人之聲請
減刑，並無不合。抗告意旨以抗告人因不諳法律，未向法院陳明
變更實際居住地址，致未收到執行通知書云云，指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
