【裁判字號】    97,台抗,466
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年五月一日聲請減刑及定應執行刑之裁定
（九十七年度聲減字第九九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪
，先後經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，其犯
罪在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
犯減刑條例規定，因依檢察官聲請，分別減為有期徒刑一月又十
五日及有期徒刑六月，併科罰金新台幣五千元，並定其應執行刑
為有期徒刑六月又十五日，併科罰金新台幣五千元，罰金如易服
勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，經核尚無不合。
按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原得易科部分，亦無
庸諭知易科罰金折算標準之記載。查原裁定附表編號一之罪雖得
易科罰金，但編號二之罪不得易科罰金，併合處罰結果，自不得
易科罰金，原裁定未予諭知，並無違誤。抗告意旨，稱其所犯二
罪經合併執行之結果，不得易科罰金，對其權益影響甚大，請求
分別執行，准予易科罰金云云，執以指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
