【裁判字號】    97,台上,2852
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八五二號
上  訴  人  甲○○（原名聶宗富）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月五日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第八一五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵
字第二五七一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○（原名聶宗富
）販賣第二級毒品部分之判決，改判論處上訴人意圖販賣而持有
第二級毒品罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查秘密證人及楊欣霓等人
在警詢中所為之陳述，尚非有利於上訴人，原審未傳喚該等證人
，亦未以其警詢中之陳述為上訴人有罪之認定，自無違法可言。
上訴意旨猶以秘密證人及楊欣霓等人之警詢筆錄係審判外之陳述
，不得作為證據云云，憑空指摘原判決違法，不符第三審上訴之
法定要件。復漫稱扣案之毒品，一部分係上訴人向不詳姓名者所
購買，一部分係綽號「阿文」者交給上訴人抵償債務，均係自行
施用；而上訴人因施用毒品，精神恍惚，致為違反常理之陳述，
原判決未究明真意，遽為不利於上訴人之認定，於法有違等語，
亦非依據卷內資料具體指摘原判決究竟如何違背法令之適法上訴
理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
