【裁判字號】    97,台上,2871
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年八月三十一日第二審更審判決（九十四年度重上更(一)
字第一０一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年度
偵字第六０五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審無罪之判決，改判論處上訴人連續行使偽造私文書，
足以生損害於他人罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，
敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無違法情形
存在。又原審審判期日訊問證人鄭美英、彭宏興時，已給予上訴
人之辯護人詰問上開證人之機會，有審判筆錄可稽，上訴人雖未
直接為詰問行為，然既已由其辯護人行使詰問權，其訴訟上之防
禦權已受充分之保障，自難執此謂原審踐行之訴訟程序違法。另
卷附上訴人與彭宏興簽署之和解書，既係由上訴人簽名，且其於
審判期日亦表示：「當初說要寫和解書，並不是我親筆寫的」等
語，顯已就該文書而為辯論，原審於審判期日，未將之提示予上
訴人供其辨認之訴訟程序瑕疵，因不影響於判決之結果，尚不足
資為適法之第三審上訴理由。再按刑事訴訟法所稱依法應於審判
期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調
查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷
待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實
，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，因欠缺其調查之必要性
，原審未依聲請為無益之調查，自無違法可言。本件原判決綜合
卷內證據資料，認定上訴人確有冒用鄭美英之名義，偽造其署押
於會單上，並擅自冒用其他會員名義，偽造標單，標取會款之犯
行。則鄭美英與互助會員間是否熟識，鄭美英是否任職於丹比食
品工廠、期間若干，該期間有無參加互助會等枝節性問題，尚與
上訴人有無上開犯行之待證事實無重要關係，尤不影響於判決之
結果，在客觀上不具調查之必要性，原審未予以調查說明，應無
違法之處。另原判決理由稱：本件竭盡證據調查之能事，仍無法
確實查知上訴人冒標之活會會員姓名（或人頭會員）及冒標之會
期等語，係在說明除原判決附表一所列之告訴人外，查無積極證
據可證上訴人有以其他會員名義冒標之事實，非謂上訴人未以告
訴人名義冒標互助會。而理由另謂：「本件應就附表一所列告訴
人參加之互助會，按每期標金及活會應繳會款計算，為上訴人至
少詐取會款之金額」等語，旨在說明計算上訴人至少詐取會款金
額之方法，非謂上訴人未冒標告訴人名下之互助會，上訴意旨執
此指摘原判決有理由矛盾之違法云云，尚有誤會。至其餘上訴意
旨對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘
，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經
調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應
認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
