【裁判字號】    97,台上,2879
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年三月十七日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第
二八三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵字
第二四０四三、二四０四四、二四０四五、二四三九四、二四九
八三號，九十年度偵字第二四二五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人甲○○偽造私文書犯行明確，因而撤銷第一審關於上
訴人部分所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有
利於上訴人之規定，改判仍依想像競合犯，論處上訴人共同犯偽
造私文書罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可
採，予以論述。原判決認定上訴人有其事實欄所示之偽造私文書
犯行，除依憑上訴人於法務部調查局高雄市調查處（下稱高雄調
查處）及檢察官偵訊時之自白外，並援引證人即共同正犯李金潔
、蔡源成及黃瑞雲所為黃承志負責經營之瑞國興業股份有限公司
（下稱瑞國公司）為虛增其據以申請貸款之美夢成真建築專案房
屋銷售率，俾符合貸款撥付條件，以順利取得貸款，由黃承志、
蔡源成及黃瑞雲提供資料，指示任職於該公司關係企業婦幼實業
股份有限公司（下稱婦幼公司）之俞淑美、李金潔及上訴人，以
婦幼公司員工蔡宗隆等多人之名義，偽造該等員工之簽名署押，
製作不實房地買賣契約之供證，俞淑美所述其係依黃承志指示，
以陳慶銘名義填製上開內容不實之買賣契約等語，及證人蔡宗隆
、薛古學、蔡宗展、高如君、張美雲、張亨騏、鄭彩鳳所陳彼等
均為婦幼公司員工，但並未向瑞國公司預購美夢成真專案之房屋
，亦未簽立房地買賣契約書等情，與所偽造薛古學、蔡宗展、高
如君、張美雲、蔡宗隆、張亨騏、鄭彩鳳、陳慶銘等人名義之房
地買賣契約書影本資為論據，於理由內逐一闡述甚詳。是上訴人
之自白縱予除去，尚不致動搖上開事實認定；而各該證言彼此間
就分工偽造買賣契約書之上訴人、俞淑美與李金潔三人各自完成
之不實買賣契約書確切份數若干，尤屬枝微末節。故原判決就上
訴人之自白是否因未依法錄音而無證據能力一節之判斷縱然不當
，又所採為論罪基礎之證言不論有無未盡相符之處，均於本件判
決本旨不生影響，上訴人執以上訴第三審，顯與法律規定得上訴
第三審之理由不相適合。又上訴人偽造上開房地買賣契約書，係
為使美夢成真專案房屋銷售紀錄達到七成，俾因應貸款銀行房屋
銷售至一定成數始能核撥款項之要求等情，亦據原判決引用證人
俞淑美、黃瑞雲之證言說明甚詳，核無上訴意旨所指認定事實與
所憑證據不符之可議。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事
職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違
法，且仍為單純事實之爭執，亦難謂為適法之第三審上訴理由。
依上揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   六   月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
