【裁判字號】    97,台上,2839
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第九三五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第六八一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件上訴人
甲○○因違反毒品危害防制條例案件，第一審係依協商程序而為
判決，上訴人不服第一審判決，向第二審提起上訴，原審未待其
到庭，並不經言詞辯論，逕行駁回其上訴，並無不合。上訴人竟
復提起第三審上訴，顯非法之所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
