【裁判字號】    97,台上,1355
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一三五五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            陳家祥律師
被 上訴 人  新美光股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭文濱律師
被 上訴 人  理光化工股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月二十五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度
重再字第一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾五
年者，不得提起。以民事訴訟法第四百九十六條第一項第五款、
第六款或第十二款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定
；再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五百
條、第五百零二條分別定有明文。本件上訴人對於原法院九十年
度重上字第五七號、九十二年度重再字第五號、九十五年度重再
更(二)字（再審狀誤載為重上更(二)字）第一號確定判決，以有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第五款、第一款情形為由，提起再
審之訴。惟上訴人對原法院九十年度重上字第五七號判決提起上
訴，經本院九十二年度台上字第二七二號裁定駁回其上訴，該裁
定於民國九十二年二月二十七日送達上訴人所委任之訴訟代理人
黃麗蓉律師；上訴人對原法院九十二年度重再宇第五號判決提起
上訴，經本院九十三年度台上字第四四二號裁定駁回其上訴，該
裁定於九十三年三月二十五日送達上訴人所委任之訴訟代理人林
政憲律師、黃金洙律師、何一芃律師；上訴人對原法院九十五年
度重再更(二)字第五號判決提起上訴，經本院九十六年度台上字第
一０九二號裁定駁回其上訴，該裁定於九十六年六月五日送達上
訴人所委任之訴訟代理人林政憲律師、詹茗文律師、葉鞠萱律師
，有送達證書可稽，上訴人遲至九十六年十二月四日始提起本件
再審之訴，已逾三十日之不變期間，上訴人亦未表明遵守不變期
間之證據，其再審之訴為不合法，原應以裁定駁回，原法院卻以
判決駁回其再審之訴，其理由雖有未合，結論並無不同，仍應予
以維持。上訴論旨，指摘原判決不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
