【裁判字號】    97,台上,2941
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年四
月一日第二審判決（九十六年度上訴字第四九九四號，起訴案號
：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一三三五二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審審理結果，認上訴人甲○○確有如原判決事實欄所載之
加重強盜犯行，因而維持第一審論處上訴人意圖為自己不法之所
有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒而取他人之物（累犯）罪刑
之判決（上訴人另犯恐嚇取財未遂罪，業據第一審判處罪刑確定
），駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟按：上訴期間為十日，自送達判決後起算，第二審法院認為上
訴逾期者，即應為上訴駁回之判決，此觀刑事訴訟法第三百四十
九條前段及第三百六十七條前段規定甚明。又上訴有無違背法律
上之程式及上訴權已否喪失，為第二審法院應依職權調查之事項
，如上訴有不合法之情形而逕為實體上之審判者，其判決自屬違
背法令。本件第一審法院判決後，送達判決正本予上訴人之日期
，依卷附之送達證書內所蓋「台灣桃園監獄總務科名籍股送達章
」上之日期，為民國九十六年十月五日（第一審卷第一一○頁）
。而上訴人不服該第一審判決所提起之第二審上訴，其上訴狀則
係於九十六年十月十七日八時四○分向監所長官提出，有上訴狀
後所蓋收狀日期章可憑（見上訴卷第十五頁）。因上訴人羈押於
第一審所在地之看守所，無在途期間可言。其上訴期間，截至九
十六年十月十五日（星期一）即已屆滿，且期間之末日又非星期
日、紀念日或其他休息日，上訴人遲至九十六年十月十七日始提
起上訴，似已逾期。實情是否如此？原判決未調查審酌，遽為實
體判決，自屬違誤。上訴意旨，雖非執此指摘，但原判決既有上
開違背法令之情形，仍應認上訴為有理由，爰將原判決撤銷，發
回原審法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
