【裁判字號】    97,台聲,516
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求分割遺產聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五一六號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求分割遺產事件，聲請訴訟
救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出
訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出證據，
或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（本院二十六年滬抗
字第三四號判例參照）。本件聲請人就其與相對人甲○○等間請
求分割遺產事件，不服台灣高等法院於民國九十七年三月十九日
所為駁回其再抗告之裁定（九十六年度家抗字第八四號），提起
抗告，並向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
，所稱：其失業未久，因繼承所得土地之買賣價金又被提存於法
院，致無資力支付訴訟費用云云，固據提出九十六年九月至十二
月間失業認定收執聯影本及提存通知書影本為證，然該證據僅能
證明聲請人失業未久，有土地買賣價金被提存於法院之事實。就
其是否已無其他資產而窘於生活且缺乏經濟上之信用致無資力支
出訴訟費用之事由，仍難謂已提出能即時調查之證據，以釋明之
，揆諸首開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
