【裁判字號】    97,台上,2830
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八三○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年三月二十七日第二審判決（九十七
年度上訴字第一○九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十五年度偵字第一二八二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處其未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人否認將手槍交付黃國文寄藏，指稱係黃國文挾怨報復之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查未經許可持有手槍，其持有之繼
續，為行為之繼續，亦即一經持有手槍，罪已成立，但其完結須
繼續至持有行為終了時為止。原判決事實記載：上訴人於不詳時
日，在其位於台南縣永康市○○路所開設之碳烤店內，拾獲系爭
之改造手槍一支後，即未經許可而持有之，嗣於民國九十四年十
二月間某日，將之交付予友人黃國文寄藏。依此項記載，其非法
持有手槍之時間，不論自不詳時日繼續至九十四年十二月間某日
，或於拾獲手槍同時將之交付黃國文寄藏，均已達於可得確定之
程度；而犯罪地點即其拾獲、持有、交付手槍之地點均在上開碳
烤店，不論係在店內或店外車上，亦已達於可得確定之程度，均
無礙於犯罪同一性之辨別，自不生違背法令之問題。至於上訴人
拾獲之手槍是否藏置於一只黑色袋子內，與上訴人非法持有手槍
之待證事項無關，於原判決之本旨無生影響，原判決未說明其證
據取捨之理由，仍無違背法令之處。又原審認定上訴人非法持有
手槍之事實，係綜合上訴人及共同被告黃國文之部分自白，高雄
市政府警察局測謊鑑定報告暨扣案之手槍等直接、間接證據，本
於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非單採
測謊鑑定報告為論斷之依據，其採證亦無違背證據法則。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之
指摘，徒言未將系爭手槍置於其實力支配之下云云，再為事實之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，自非適法之第
三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。本件為程
序判決，上訴人提出黃國文在「越來香卡拉OK店」之消費簽單，
無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
