【裁判字號】    97,台抗,423
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四二三號
抗  告  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳純仁律師
上列抗告人因與甲○○等間請求拆屋還地事件，對於中華民國九
十七年四月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第四八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人向
台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴主張：伊為坐落於台北
市○○段○○段五七六地號土地(下稱系爭土地)之所有權人，惟
相對人等無權占用上開土地並建有房屋等情，求為命拆除地上物
並返還系爭土地及不當得利之判決。經台北地院九十五年度重訴
字第五六號裁定以抗告人係就同一法律關係復提起本件訴訟，裁
定駁回其訴。抗告人聲明不服，提起抗告。原法院於九十七年一
月三十一日就拆屋還地部分以抗告無理由予以駁回。抗告人復對
該裁定駁回抗告部分，提起再抗告，原法院於九十七年四月二十
一日以：相對人或為上開確定判決之當事人，或為繼承人，與是
否為自己利益占有無涉；又本件訴訟標的、應受裁判事項之聲明
與原法院五十年度判字第一七七號民事確定判決相同，抗告人所
提訴訟既為確定判決效力所及，上開駁回抗告之裁定，自無適用
法規顯有錯誤，尤無所涉及之法律見解具有原則上之重要性之情
事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法洵無違
誤。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
