【裁判字號】    97,台上,2868
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八六八號
上  訴  人 甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年四月十七日第二審判決（九十七年度交上訴字第二三
五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度調偵字第
四八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認有肇事逃逸之故意，所為辯解如何不足採信，依據卷內資料予
以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴人上訴意旨並未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，仍執陳詞，再為無故意逃逸之事實上爭辯，難謂已符合首揭法
定第三審上訴要件；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。本件
為程序判決，上訴人請求從輕量刑，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
