【裁判字號】    97,台上,2858
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務上侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八五八號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因業務上侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年四月八日第二審判決（九十六年度上訴字第四六五五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一一六三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因業務上侵占案件（原判決以上
訴人係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使變造私文書罪，刑
法第三百三十六條第二項業務上侵占罪及刑法第三百三十九條第
二項詐欺得利罪，並依九十四年二月二日修正公布、九十五年七
月一日施行前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之業務上侵
占罪處斷），不服原審判決，於民國九十七年四月二十五日提起
上訴，並未敘述關於行使變造私文書部分之上訴理由，迄今逾期
已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其關於此部分之
上訴自非合法，應予駁回。從而關於業務上侵占及詐欺得利部分
，自無審判不可分原則之適用，依刑事訴訟法第三百七十六條第
三款、第四款規定，此部分不得上訴於第三審法院，應併駁回之
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
