【裁判字號】    97,台上,2834
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月九日第二審判決（九十七年度上訴
字第六０五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第六０一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查第一審判決係綜合上訴人之自
白、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告、行政院
衛生署草屯療養院鑑定書暨扣案之海洛因等直接、間接證據，本
於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，並非單採上訴人於第一審
中之自白為論斷之依據，其採證並無違背證據法則，原判決予以
引用，核無不合。上訴意旨，徒言伊已接受美沙酮替代療法戒除
毒癮，且伊僅施用一次，原判決卻量處有期徒刑七月重刑，如入
獄服刑，將使其家庭陷入困境云云。對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料，為具體指摘，仍執陳詞，再為事實之爭
辯，並對原審採證認事量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
