【裁判字號】    97,台上,2829
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年四月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二六一號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一六一
一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於行使偽造公文書部分之不當
判決，改判仍論處上訴人甲○○行使偽造公文書三罪罪刑。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查共同實行犯罪行為之人
，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他
人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，
共同負責。又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。上訴人受僱於阮忠謙之詐
騙集團（另案偵辦），出面承租房屋、架設電話平台，著由上訴
人負責操作機房，以維持詐騙電話之暢通，並逃避警方之追查。
旋由該詐騙集團偽造「台灣台北士林地方法院檢察署刑事庭傳票
」、「台北士林地檢署監管科收據」等公文書，假冒檢察官及警
察等身分，向被害人詐騙款項匯入其等所設立之人頭帳戶。則上
訴人既係以自己犯罪之意思而參與犯罪，其與阮忠謙之詐騙集團
間，顯有犯意聯絡及行為分擔，縱上訴人僅負責承租房屋、架設
電話平台、操作機房，未參與行使偽造公文書部分之行為，仍應
對於全部所發生之結果，共同負責。原判決論以共同正犯，核無
不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，徒言未參與行使偽造公文書部分之行
為云云，對原審適法之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
