【裁判字號】    97,台抗,467
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四六七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年四月二十八日定應執行刑之裁定（九十七
年度抗字第四一五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該
法院為之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢
察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分應如何處理，係
檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以
再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例八罪案件，先後經台灣
台北、板橋地方法院分別判處如原裁定附表所示之刑，均分別確
定，因認檢察官聲請定應執行之刑為正當，而定其應執行刑為有
期徒刑一年十月，尚無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二審
之抗告，經核並無違誤。再抗告意旨，雖以原裁定附表編號１、
２、５、６案件刑期，已執行完畢，原裁定重複定執行刑，影響
其累進處遇之權利云云，依首開說明，即非有理由，應予駁回。
又再抗告意旨謂：伊持有第二級毒品，進而施用（原裁定附表編
號３、４），其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
應另論罪，原裁定依數罪併罰規定定應執行刑，於法有違等語。
對各該確定判決之實體為爭執，非本件抗告程序所能審酌，附為
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
