【裁判字號】    97,台上,2835
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一０二五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一九五六九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於妨害自由部分之不當判決，
改判論處上訴人甲○○以非法方法剝奪人之行動自由罪刑。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節
，如何不足採信，及無勘驗現場之必要，均已依據卷內資料，詳
予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨未依
據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，仍執前詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。本件為程序判決，上訴人另提出其女何○○之
陳報狀一份，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
