【裁判字號】    97,台上,2920
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九二０號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因許祐愷（原名乙○○）自訴誣告案件，不服台灣高
等法院中華民國九十四年五月十一日第二審判決（九十三年度上
訴字第二０九六號，自訴案號：台灣台北地方法院九十二年度自
字第五八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑事處分，
向該管公務員誣告罪刑（處有期徒刑四月）之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴；固非無見。
惟查：一、原判決於理由欄二、(三)(四)說明：「證人鄭淑文於上該
（指上訴人告訴乙○○與李御仁違反著作權法案件；下同）違反
著作權法案件審理時雖證稱：『（系爭文章是你寫的或是甲○○
寫的？）（系爭文章，指《台灣虎爺汪德昌虎虎生風》，下稱《
汪文》）我不確定是我寫的，但我也沒有說是甲○○寫的』……
『汪德昌是她（鄭淑文）及被告（指上訴人）一起去採訪的，因
為她沒有交通工具，而被告有時會和被採訪人聊天，但被告沒有
在聊天時做筆記或錄音的情形，採訪汪德昌時有錄音，但採訪完
並未交錄音帶給被告，被告也未索取；《汪文》是依據錄音帶內
容，再參照所搜集到汪德昌個人資訊所作』」、「證人即工商時
報編輯曾上才於本院（指原審）準備程序中雖到庭證述在高爾夫
球領域被告相較於鄭淑文之知識較為瞭解，但其仍供證鄭淑文是
主編，被告是經理，不知系爭《汪文》為誰作。證人即《汪文》
之受訪者汪德昌於上該違反著作權法案件雖曾證稱：『當時是被
告及鄭淑文至台北市○○街士林高爾夫練習場以錄音方式進行採
訪，被告發問較多，鄭淑文錄音、拍照、偶而發問，伊認為主要
是受被告採訪；伊知文章是被告所寫，因出刊前被告有傳真一份
給伊看，傳真時打電話告訴伊說文章是被告寫的』等語。然此與
鄭淑文上開所述被告祗是聊天之情形有別……綜觀《汪文》全文
敘述，並非單純依據採訪錄音帶內容以一問一答方式紀錄而成，
已加諸作者個人意見情感表達，屬錄音著作所衍生之語文著作，
依著作權法規定，乃屬另一獨立之著作……其亦有參與錄音，仍
不能認《汪文》即屬被告與證人鄭淑文之共同著作」（原判決正
本第四頁至第五頁）。因而為不利上訴人之認定。依上，鄭淑文
所證：「被告有時會與被採訪人聊天」，是否係指本件採訪過程
？又證人曾上才證稱上訴人較鄭淑文瞭解高爾夫球領域之知識，
倘屬非虛，本件採訪當時發問之內容，是否涉及較深入之高爾夫
球專業領域之知識，鄭淑文一人是否可獨當一面而為發問？另採
訪內容與刊出之「汪文」有無不同，如何認尚加諸鄭淑文個人意
見或情感表達，而為屬另一語文著作？原審未予釐清究明，復未
於理由內詳為說明，自非適法。二、原判決於事實欄認定：「甲
○○明知……其並未實際撰寫『汪文』，見『高爾夫天地』刊出
該文章後，竟意圖使乙○○及李御仁受刑事處分，先以手寫方式
抄寫『汪文』……表示『汪文』為其親自撰寫之手稿而偽造證據
，進而於民國八十九年五月四日具狀……告訴」（原判決正本第
一頁至第二頁）；於理由欄二、(五)說明：「證人俞世偉於上該違
反著作權法案件審理時明確結稱：『伊於八十六年九月到八十八
年十二月三十一日受僱於被告，八十九年一到三月出國……被告
提出之《汪文》手稿是被告在他出國前幾個月，拿普易迪公司的
稿子在他面前抄寫的……但不能確認被告抄手稿的時間，只知被
告在抄手稿之前，《高爾夫天地》就已刊登該文章，因為被告要
告乙○○與李御仁所以才抄手稿』等語……證人俞世偉出庭作證
之時間距離事發當時已相隔一年多，就時間之記憶不免有所誤差
，況其嗣亦證稱已不能確認被告抄手稿之時間，其既已明確指出
被告是在『高爾夫天地』刊出該文章後才重新抄寫『汪文』，所
述主要事實無何瑕疵……且經比對被告所提出之手稿與刊登在『
台灣GOLF報訊』之『汪文』……兩者標題及內容完全一致」（原
判決正本第六頁至第七頁）。因而為不利上訴人之認定。但依卷
內資料，「高爾夫天地」係於八十八年十二月刊出「汪文」，而
俞世偉證稱其係於八十九年一月出國，上訴人係於「高爾夫天地
」刊出「汪文」之後抄寫手稿，如果非虛，何以其竟證稱上訴人
係在其出國前「數月」抄手稿，時間相差「數月」之久？又上訴
人係於俞世偉出國後五個月始具狀告訴，何以俞世偉能於「數月
」前即知悉上訴人抄手稿之目的係要提出告訴？此與俞世偉證言
之憑信性有關，應予釐清。原判決僅以俞世偉就時間記憶不免有
誤差而遽予採信，尚嫌速斷。綜上，應認原判決有撤銷發回之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
