【裁判字號】    97,台上,2869
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年三月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第三一
八六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
二七六七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者，不
得上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審
理，但以得上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第
三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不
得上訴部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件
原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍認上訴人甲○○係以一行為
同時觸犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及
第三百十條第二項之加重誹謗罪，依想像競合犯之例，從一重論
處上訴人行使偽造私文書罪刑。就得上訴第三審之行使偽造私文
書部分，上訴人上訴意旨並未指摘原判決有何違背法令，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。行使偽造私文書部分既應從程序
上駁回，對於屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款案件、不得上
訴第三審之加重誹謗部分，自無從適用審判不可分原則，併予審
理；此部分之上訴不合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
