【裁判字號】    97,台抗,422
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求拆屋還地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求拆屋還地再審事件，對於中華民
國九十七年四月三日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度再
字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人非以民事訴訟法第四百九十六條第一項第五款、第六款
或第十二款之情形為再審之理由，提起再審之訴，自判決確定後
已逾五年者，不得為之，此觀同法第五百條第二項但書、第三項
規定自明。本件抗告人以民事訴訟法第四百九十六條第一項第二
款、第九款為再審之理由，對原法院八十七年度上字第二二一號
確定判決，提起再審之訴。惟其前對原法院八十七年度上字第二
二一號判決提起第三審上訴，業經本院認其上訴不合法，以八十
八年度台上字第三二八七號裁定駁回其上訴，並於民國八十九年
一月七日送達抗告人，有送達證書可稽。乃抗告人竟遲至九十七
年三月四日始向原法院提起再審之訴，顯已逾五年之不變期間至
明。揆諸上開說明，其再審之訴自非合法。原法院裁定駁回其再
審之訴，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
