【裁判字號】    97,台上,2847
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二八四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年四月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第三九
０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第三
一六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○明知禁藥而販
賣（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人明知「DARLY 持久液」係未經核准輸入之禁藥，
猶予販賣，所辯其販入「DARLY 持久液」時，賣方魏景星已提出
報單資料，保證係合法進口，且該藥早已流通市面，致其誤認為
合法等語，如何不足採信，判決內已詳加剖析指駁。上訴意旨對
於原判決所為之論斷，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料
具體指摘，僅執陳詞辯解，漫稱上訴人係經衛生機關抽驗後，始
知「DARLY 持久液」係違法藥品，嗣已陸續回收部分藥品，退還
廠商，足見並無犯罪之意圖等語，憑己見再事爭辯，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
