【裁判字號】    97,台上,1361
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一三六一號
上  訴  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  彭意森律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林則奘律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，兩造對於中華民國
九十六年七月二十五日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重
上字第四八二號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其上訴狀內
未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原
第二審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，此觀民事訴訟法第
四百七十條第二項及第四百七十一條第一項之規定自明。本件上
訴人錢櫃企業股份有限公司（下稱錢櫃公司）對於原判決提起上
訴，雖將對造上訴人甲○○併列為被上訴人（另一被上訴人美華
影音科技股份有限公司部分，本院另為處理），惟其上訴聲明對
甲○○未有任何請求，上訴理由狀亦未表明對甲○○上訴之理由
，其上訴自非合法。次按第三審上訴，為當事人對於所受不利益
之第二審終局判決聲明不服之方法，若該當事人在第二審並無受
不利益之第二審終局判決，即無上訴權。查錢櫃公司起訴請求甲
○○賠償損害，原審維持第一審所為錢櫃公司敗訴之判決，駁回
錢櫃公司對於甲○○部分之上訴，則甲○○並未受不利之判決，
竟對原判決提起上訴，於法亦有未合。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
