【裁判字號】    97,台聲,524
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五二四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱一峰律師
上列聲請人因與國防部海軍司令部間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十七年三月二十八日台灣高等法院判決（九十七年度上
國字第二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因與國防部海軍司令部間請求國家賠償事
件，向台灣台北地方法院聲請訴訟救助，經該院以九十五年度救
字第一四九號裁定准予訴訟救助，依上開規定，該訴訟救助之效
力及於上訴審。聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救助，
即無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
