【裁判字號】    97,台上,2926
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九二六號
上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣高等法院中華民國
九十六年十月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第
三二三號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十四年度偵續
一字第三號、八十五年度偵字第六一０一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以被告甲○○、乙○○有其理由欄一、
二、所載之檢察官起訴之犯行，因認被告等涉犯偽造文書等罪嫌
。惟經審理結果，認不能證明其等犯罪，因而維持第一審諭知被
告等無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：原判決於理由欄四、(六)(七)以范姜永裕（已死亡）與徐鳳蘭
（另案判刑確定）因不諳股票買賣，為買賣范姜永裕名下之如原
判決附表（下稱附表）一所示之臺灣水泥股份有限公司等三家公
司股票（下稱系爭股票），而委請黃秀榮（徐鳳蘭與前夫所生之
女）、石文森（黃秀榮之夫，與黃秀榮均通緝中）代為買賣系爭
股票，乃由徐鳳蘭提供乙○○（徐鳳蘭與前夫所生）身分證、印
章等，另甲○○（石文森之妹）亦提供其名義，二人均在臺北縣
板橋市○○○路十三號四樓之一合泰證券股份有限公司（下稱合
泰公司）開戶，而由石文森、黃秀榮以被告等之上開帳戶代為買
賣系爭股票，此不違常情。因而為被告等有利之認定（原判決正
本第十一頁、第十二頁）。但依卷內資料，范姜永裕名下之系爭
股票係以徐鳳蘭在合泰公司所開帳戶於附表一所示之民國八十一
年五月十六日至同年六月十二日全部賣出，而於附表二所示之八
十一年五月十八日至同年六月十三日辦理交割，得款新臺幣（下
同）一千六百九十九萬四千零四十七元，合泰公司乃將款項以徐
鳳蘭板橋信用合作社儲蓄部支票存款帳戶之劃線支票以為支付，
上開徐鳳蘭支票部分以徐鳳蘭第一商業銀行土城分行帳戶提示入
帳後，提領現金轉入石文森於第一商業銀行土城分行帳戶內，有
合泰公司八十四年四月十七日合泰管字第０二七號函暨所附「股
票賣出委託書」十八張、合泰公司八十五年三月二十日合泰管字
第一０六號函暨所附交割憑單、第一商業銀行土城分行八十五年
四月廿五日一土字第一六四號函及存款明細分類帳、活期儲蓄存
款取款條在卷（八十四年度偵續一字第三號卷第三十頁至第三八
頁）；另徐鳳蘭上開支票，部分係由甲○○於板橋信用合作社帳
戶提示兌領，部分係在甲○○之第一商業銀行土城分行帳戶提示
兌領，部分係在乙○○於合泰公司第０九三五二－０號帳戶中買
進股票用以交付股款；有合泰公司八十四年四月十七日合泰管字
第０二七號函暨所附股票賣出委託書、八十四年五月十六日合泰
管字第０三四號函暨所附支票存根、對帳單、八十五年三月十四
日合泰管字第一０四號函暨所附票據登記表、台北縣板橋信用合
作社八十四年六月八日板信儲字第五０七號函、第一商業銀行土
城分行八十四年十一月十八日一土字第三五四號函可稽（八十四
年度偵續一字第三號卷第三十頁至第三八頁、第六三頁至第七十
頁、第七二頁至第七四頁、第八一頁至第八二頁、第一一四頁至
第一二二頁、第一五二頁至第一五八頁）；另乙○○於合泰公司
之股票帳戶，係於八十一年五月九日開戶，而自同年五月二十五
日起至同年十月二日止大量買入股票，買進股票股款則係以現金
或合泰公司支付給徐鳳蘭之支票、或甲○○在板橋信用合作社帳
戶取款條及甲○○在第一商業銀行土城分行帳戶支票支付；徐鳳
蘭之合泰公司股票帳戶，於八十一年五月九日開戶，而自八十一
年五月十五日起至同年九月一日止大量賣出股票；黃秀榮之合泰
公司帳戶部分，係於八十一年五月七日開戶，並自八十一年十月
二十日起至同年十二月十四日止大量買賣股票；石文森在合泰公
司之帳戶，係自八十一年五月二十三日起至同年十二月二十三日
間大量買賣股票，而黃秀榮、石文森買進股票之股款則多數係以
甲○○在第一商業銀行土城分行帳戶內之票據支付，或以甲○○
在板橋信用合作社帳戶支付；有合泰公司八十三年五月三十日合
泰管字第二六七號函暨所附黃秀榮及徐鳳蘭買賣交易明細表、八
十四年五月十六日合泰管字第０三四號函暨所附支票存根、對帳
單、八十四年八月二十三日合泰管字第０五六號函暨所附乙○○
及石文森買賣交易明細表、八十五年三月十四日合泰管字第一０
四號函暨所附票據登記表可證（八十三年度偵續字第四九號卷第
五一頁至第七三頁、八十四年度偵續一字第三號卷第六三頁至第
七十頁、第一０二頁至第一一一頁、第一五二頁至第一五八頁）
；依上，范姜永裕名下之系爭股票賣出得款共達一千六百九十九
萬四千零四十七元，係分散存入徐鳳蘭、甲○○、乙○○、石文
森等之帳戶內，嗣再予以兌領、轉帳、購入其他股票，頻繁進出
之目的似在製造難以追查上開賣得系爭股票款項之情況。又徐鳳
蘭於原審法院另案審理中亦坦承賣股票的錢均被其用掉等語（原
審八十三年度上訴字第六六三六號影印卷八十四年三月七日審判
筆錄第二頁反面），倘系爭股票係范姜永裕同意委託出售，何以
得款須分散兌領，又再以他人名義購買股票？又何以得款均由徐
鳳蘭用盡？再依卷內資料，甲○○於第一審審理中供稱同意把帳
戶借給徐鳳蘭軋支票，因支票票款是徐鳳蘭的，其提領還給徐鳳
蘭等語，似指由其以存摺、印章領取款項交付，但嗣又供稱當時
將存摺、印章、支票本都交給范姜永裕、徐鳳蘭等語（第一審卷
(二)第七九頁至第八十頁），其前後供述不一；另甲○○亦自承有
以自己名義購買股票，而依其開戶資料、股票買賣對帳單寄送地
址係：「臺北縣土城市○○街五號」，與徐鳳蘭、乙○○、黃秀
榮之開戶資料及股票買賣對帳單所載地址相同（八十三年度偵續
字第四九號卷第五一頁至第七三頁、八十四年度偵續一字第三號
卷第一０三頁、第一０六頁、第一一一頁證物袋內）。而乙○○
於本件審理中固辯稱身分證、印章交范姜永裕保管，關於本件開
戶、股票買賣等過程完全不知情，事發後才知等語；但其於偵查
中則供稱係范姜永裕拿其身分資料至合泰公司開戶作人頭以節稅
等語（八十四年度偵續一字第三號卷第九九頁背面），其前後供
述亦有不一，又以乙○○名義購入之股票高達五百二十餘萬元（
八十四年度偵續一字第三號卷第六十六頁）；則被告等是否當人
頭而僅提供名義開設股票帳戶及銀行帳戶？上開證據資料，如何
不足為被告等不利之認定，原審均未審酌，復未於理由為必要之
說明，遽行判決，自非適法。綜上，應認原判決仍有撤銷發回之
原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則
，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
