【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  潤成機電有限公司
                        43弄.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間97年度聲字第825 號變換提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七四八號提存事件，聲請人提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新台幣貳
拾萬元壹張，准以元大商業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣貳
拾萬元變換之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前受讓原提存人寶華商業銀行股
    份有限公司對相對人之債權、擔保物權及其他一切從屬權利
    ，而原提存人寶華商業銀行股依本院95年度裁全字第10695
    號假扣押裁定，以本院95年度存字第6784號提存事件，提存
    中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票面額新台
    幣20萬元1 張。爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請
    變換提存物如主文第1 項所示，並聲請由原提存人寶華商業
    銀行股份有限公司領回提存物等語。
三、查，聲請人所主張之上述事實，業經其提出債權讓與證明書
    影本及登報資料各1 紙為憑，並經本院調閱上開提存事件卷
    宗審核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之有價證券
    ，其變換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不合
    ，應予准許。聲請人另聲請由原提存人寶華商業銀行股份有
    限公司領回本院95年度存字第6784號提存事件所提存之提存
    物一事，請聲請人及原提存人寶華商業銀行股份有限公司依
    提存法相關規定辦理，不再本件變換提存物事件審理之列，
    自應駁回。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                 民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
