【裁判字號】    97,桃簡,1094
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案貼有
甲○○照片之偽造「陳鈺泯」國民身分證及全民健保卡各壹張，
均沒收。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供玖拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，由該男子以不詳方法偽造貼有
    甲○○照片之陳鈺泯國民身分證及全民健保卡，並偽造『內
    政部印』之公印文，印於上開偽造之國民身分證上，足以生
    損害於陳鈺泯、戶政機關管理戶籍、內政部、中央健康保險
    局對於國民身分證及全民健保卡核發之正確性。（惟該成年
    男子未告知甲○○，上開國民身分證、全民健保卡均係偽造
    ）」外，其餘犯罪事實及證據均引用台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造
    特種文書罪。被告就上開犯行，與姓名年籍不詳之成年男子
    間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯，被告持偽造「陳
    鈺泯」國民身分證及全民健保卡行使，其偽造之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為獲
    取酬勞，竟不惜以身試法，破壞社會金融交易安全、秩序及
    內政部、中央健康保險局對於國民身分證及全民健保卡核發
    正確性，所生危害非淺，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。再查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，堪認
    倘令被告接受一定程度之社區勞動處遇，併以此論罪科刑之
    教訓，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
    刑2 年，並依同法第74條第2 項第5 款規定命被告向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供90小時之義務勞務，及
    依同法第93條第1 項第2 款規定宣告於緩刑期間付保護管束
    。扣案之偽造之貼有甲○○照片之「陳鈺泯」名義之國民身
    分證、全民健保卡，為被告與該真實姓名年籍不詳之成年男
    子所共有，且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條
    、第212 條、第41第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第27030 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
