【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出消費者債務清理條例實施後，聲請人向最大債權銀行申
    請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及
    近1 個月財產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料
    等）、最大金融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執
    等）及協商結果之證明文件。
二、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資型保
    險單，請併陳報種類及提出證明。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、聲請人之在職證明書，97年1 月迄今之薪資證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
五、提出聲請人之債務人清冊。
六、提出聲請人聲請前2 年內必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育
    、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、
    公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
七、提出聲請人之配偶張樹堂國稅局最近2 年財產、所得清單。
八、釋明聲請人每月所繳納新台幣61,527元房屋貸款之房屋所有
    人為何，並提出繳納上開貸款之證明文件，及上開房屋之土
    地及建物登記謄本。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
