【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，抗告人對於民國
97年5月23日本院裁定（97年補字第125號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年
    5月23日以97年補字第125號民事裁定，命抗告人於裁定送達
    後5日內補繳，上開裁定並於97年6 月9日送達抗告人，有卷
    附送達證書可憑，惟抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
