【裁判字號】    97,司促,18002
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第18002號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人欣龍輝實業有限公司間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明債
    務人係向債權人或第三人復興公司借款，亦未陳明系爭借款
    是否訂有返還期限及「一部未清償，視為全部到期」之約款
    ，經本院民國97年5 月21日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於民國97年6 月9 日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
