【裁判字號】    97,桃交簡附民上,1
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度桃交簡字第908 號過失傷害等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院交通法庭於民國97年
4 月11日以97年度桃交簡附民字第41號判決駁回原告之訴及假執
行之聲請，原告不服，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查上訴人即原告丙○○就本院交通法庭於民國97年4 月11日
    以97年度桃交簡附民字第41號刑事附帶民事判決（下稱原審
    判決）於法定期間內提起上訴；茲因原審發現該判決原本及
    正本之原告姓名誤載為「陳泯琪」，而於97年6 月12日裁定
    更正為「丙○○」，上訴人雖於同年月18日具狀陳稱提起抗
    告，然依其抗告理由狀所載：「為97年度桃檢附民字第41號
    遭駁回判決書提抗告理由事。」、「原告對鈞院民國97年4
    月11日97年度交簡附民第41號裁定提出上訴書狀，非因名字
    誤寫提出上訴」及「現懇請鈞院法官重新審理97年度桃簡附
    民字第41號就該案被害人是否可就本案附帶民事訴訟加以審
    查。」等語（按其所載原審判決案號均有誤載），上訴人當
    係誤會原審逕自裁定駁回其上訴，是其本意應非就該更正裁
    定表示不服而提起抗告，本院合議庭仍應就其提起上訴有無
    理由而為認定，合先敘明。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，除為避免
    民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料
    ，以達訴訟經濟之目的（最高法院87年度臺附字第38號判決
    意旨參照）；又雖刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易
    庭逕以簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要訴訟，
    必須適用通常程序，因此，上開法文所稱之「訴訟」，對簡
    易案件而言，應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即，刑事
    簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附
    帶民事訴訟，若案件業經判決而終結，已無繫屬，並無程序
    可資依附，自須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有
    「訴訟」程序可資依附，方得再行提起附帶民事訴訟。進而
    言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未
    判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕
    以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之
    繫屬已不存在，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？
    此與判決是否送達當事人而生效力之問題，並無關聯（臺灣
    高等法院暨所屬法院92年11月26日刑事類法律座談會意見參
    照）。倘原審已依上開法律規定判決駁回原告不合法之起訴
    ，原告復針對原審駁回之判決向法院管轄之第二審合議庭提
    起上訴，其上訴顯無理由，依刑事訴訟法第490 條前段準用
    第368 條之規定，法院管轄之第二審合議庭即應以判決駁回
    其上訴。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害等刑事簡易案件部分，業經
    本院於97年3 月28日以97年度桃交簡字第908 號簡易判決處
    刑，且經確定在案，檢察官及被告並未提起上訴，此有該刑
    事簡易判決書、被告之臺灣高等法院全國前案簡列表各1 件
    在卷可稽，惟原告係於97年4 月7 日具狀提起附帶民事訴訟
    之起訴而繫屬於本院，亦有本件刑事附帶民事訴訟起訴狀上
    所蓋本院收狀日期戳章為憑，依照上開說明，原告之訴及假
    執行之聲請即非合法，此與原告何時收受該刑事簡易判決並
    無關係，更與原告有無接獲開庭通知無涉，原告（被害人）
    如欲提起附帶民事訴訟之起訴，尚非不得於收受檢察官聲請
    簡易判決處刑書後提起，或於收受簡易判決後請求檢察官依
    法提起上訴，而使該簡易案件繫屬於本院第二審合議庭，再
    依法提起，惟原告捨此不為，於刑事簡易案件繫屬關係消滅
    後提起附帶民事訴訟之起訴，顯然有違首揭規定，原審逕以
    判決駁回原告之訴及假執行之聲請，於法自無不合。原告仍
    執詞針對原審判決提起上訴，其上訴洵屬無理由，本院管轄
    之第二審合議庭自應判決駁回其上訴。
四、應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 潘政宏
                                    法  官 楊晴翔
                                    法  官 吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
