【裁判字號】    97,聲,1705
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1705號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告全部認罪，但家有
    老母，另剛新婚，故聲請准予具保停止羈押，回家安頓家人
    云云。
二、查本件被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之製
    造具殺傷力之改造手槍等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月30
    日起執行羈押（禁止接見通信部分已經本院於96年12月25日
    解除之），並先後於97年3 月1 日、同年5 月1 日及同年7
    月1 日起各延長羈押2 個月在案。雖被告全部坦承犯行，然
    所犯仍為重罪，聲請人所述情形並無積極證據證明有何急迫
    或必要性，本院審酌認羈押之原因及必要性均仍存在。
三、綜上，前開羈押原因及必要性均依然存在，不能因具保而使
    之消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由
    存在，是以其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
