【裁判字號】    97,桃簡,1829
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月；緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、被告甲○○係以駕駛營業大貨車為業，業據被告供承在卷，
    其為從事駕駛業務之人至明，是核被告所為，係犯刑法第27
    6 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告於車禍發生後，業
    務過失致人於死之犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，
    即向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事大貨車駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，依刑
    法第62條前段規定得減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程
    度、業務駕車肇事之過失程度、所生危害、犯後坦承犯行、
    態度尚佳，並已與被害人家屬達成民事和解賠償損害等一切
    情狀，判處如主文所示之刑。再被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，其因一時疏失，致罹刑典，事後坦承犯行，並與被
    害人之家屬和解，應具悔意，其經此刑之宣告後，自當知所
    警惕應無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故予以宣
    告緩刑，以啟自新。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
