【裁判字號】    97,消債更,355
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第355號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，並釋明於何時開始停
    止還款。
二、聲請人之在職證明書，97年4 月迄今之薪資證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分），
    並釋明聲請人之薪資結構（如固定之底薪金額、各項獎金、
    津貼之計算方式）。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、釋明為聲請人同時使用車號CJ-3825 號、V3-9730 號2 輛汽
    車，係維持基本生活所需之必要性。
五、提出聲請人向長益木業有限公司借貸新台幣（下同）564,72
    4 元之明細（應詳列各筆借款時間、金額、已還金額），並
    提出證明文件。
六、釋明每月支出交通費6,000 元至8,000 元、工作材料費1,50
    0 元至2,500 元，是否有向長益木業有限公司申請補助，如
    有補助或津貼應釋明其金額，並提出證明文件。
七、提出陳清和、陳李金珠之國稅局最近2 年財產歸屬資料、所
    得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件，並提出聲
    請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親
    、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、提出按期替陳清和繳納房貸4,600元之證明文件。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
