【裁判字號】    97,壢交簡,1899
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1899號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第850 號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後駕駛小客車
    肇事之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.98毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告為警查獲
    後經警觀察，其駕駛操控力欠佳，且經員警命其作平衡動作
    ，有腳步不穩之情形，並無法通過酒後生理協調平衡檢測，
    有桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查。而被告酒後
    駕車駛入對向車道逆向撞及侯淑惠所駕駛車號LQ-5318 號自
    小客貨車，再追撞徐慧珊所有停放路邊車號1201-TK 號自小
    客車、吳添清所駕駛車號L6-1026 號自小客車及盧廷清所有
    停放路邊車號KN-2186 號自小客車之事實，亦有偵查卷所附
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片18張可
    憑，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛
    能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告
    明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命
    安全危害非輕，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，且無前科素行良好，且已與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決判處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
