【裁判字號】    97,司拍,813
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第813號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年4 月27日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）16,900,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債11,500,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、合解協議書、本票8 紙
    及清償協議書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
