【裁判字號】    97,壢簡,1261
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄒寶株.
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八三Ｏ九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告雖辯稱其合作金庫商業銀行
    帳戶被同居人拿走，伊不知道何時被拿走云云。惟按被告僅
    泛言推諉予同居人，而無從提出其同居人姓名、住處以供查
    證，是其所辯，是否屬實，已非無疑。況系爭帳戶為供被告
    扣繳水電費之用，業據被告供明在卷，核與被告日常生活關
    係密切，如遭其同居人取走，被告豈會不知情？況詐欺集團
    成員倘非經所有人同意使用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨
    時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而無法使用該
    帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，豈不是白忙一場，
    因此若未經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒此風險，貿然
    使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被
    告帳戶，應係由被告交付存摺、提款卡及密碼，或同意使用
    ，且承諾不申請掛失止付，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚
    持之做為詐欺之轉帳帳戶，從而，被告上揭所辯，要屬臨訟
    畏罪圖卸之詞，自不足採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告基於幫助之犯意，提供其所有
    之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助該人意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之合作金庫商業銀行帳戶，核其所為，係
    犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺
    取財罪之幫助犯。其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前有如聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，其於前案執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，對被害人甲○
    ○及社會治安之危害尚非重大，及犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告提供給犯罪集團成員所使用之合作金庫商業銀行之帳戶存
    摺、金融卡等物，因無從判別被告是否係出售予該犯罪集團
    成員所有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將來執行發
    生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
