【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第240號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)就債務人甲○○（身分證統一編
號：Ｚ000000000號）所有，坐落桃園縣楊梅鎮○○段水尾小段二
０二之一六地號土地及其上同段五五五建號即門牌號碼為桃園縣
楊梅鎮○○路○段三八二巷四二號建物之強制執行程序應予停止
。(二)就債務人甲○○之其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○已向本院聲請更生，惟其所有坐落桃園
    縣楊梅鎮○○段水尾小段202-16地號土地及其上同段555 建
    號即門牌號碼為桃園縣楊梅鎮○○路○ 段382 巷42號建物業
    經債權人聲請本院實施假扣押強制執行（本院96年度執全字
    第2398號）。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經
    濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
