【裁判字號】    97,消債更,334
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第334號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議之協議書及還款證明文件，並釋明於
    何時開始停止還款。
二、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
三、釋明於何時自永康醫院離職，離職原因為何，並提出證明文
    件。
四、提出聲請人之在職證明文件，97年1 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
六、提出聲請人及配偶邱旭昆之戶籍謄本。
七、提出邱旭昆之國稅局最近2 年財產歸屬資料、所得清單。
八、釋明每月支出汽機車維修費新台幣（下同）2 千元所使用車
    輛之車輛所有人、車號為何，並釋明此項支出係維持基本生
    活所需之必要性。
九、提出每月支出電話費500 元、行動電話1,500 元、公車及鐵
    路交通費1,000 元之證明文件。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
