【裁判字號】    96,聲,1920
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1920號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
   主      文
本院九十六年度存字第五二五九號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券壹張，面額新
台幣貳拾萬元（號碼：A86403），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6590號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府重大交通建設
    公債86年度乙類第3 期債券1 張為擔保，並以本院96年度存
    字第5259號提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明各乙件為證，復經本院依職權調
    取本院前開假扣押卷宗、提存卷宗核閱無訛，自堪信為真實
    。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
