【裁判字號】    97,桃簡,1673
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○係於民國94年9 月
    30日 (開戶)至95 年7 月6 日 (被害人受恐嚇取財)間 某日
    ，將其所申請之臺灣銀行桃園分行000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，在臺灣地區不詳地點，交付予不詳之成
    年男子使用等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按「刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生
    畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而
    交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交
    付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容
    ，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財
    行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，
    殊無再適用詐欺取財罪之餘地。」 (最高法院84年度台上字
    第1993號判決意旨參照)。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之臺灣銀行桃園分
    行000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，交付
    予不詳恐嚇取財集團之成年男子使用，而供該成年男子所屬
    之集團成員作為恐嚇取財款項匯入、領取之用，被害人甲○
    ○因受恐嚇而匯款100,000 元至被告上開帳戶內，隨即遭人
    以提款卡提領一空，有被告上開銀行帳戶交易明細表一份在
    卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告上開幫助恐嚇
    取財之犯罪時間在96年4 月24日之前，而所犯上開刑法第
    346 條第1 項之罪名，雖屬同條例第3 條所列不予減刑之罪
    ，惟本院所宣告之刑並未逾有期徒刑1 年6 月，爰依同條例
    第2 條第1 項第3 款規定減刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、被告所交付供恐嚇取財集團使用之存摺、提款卡等物，雖係
    被告提供充為幫助該集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
五、至被告乙○○前於94年9 月30日至95年7 月30日間某日，在
    不詳地點，基於幫助恐嚇取財犯意，將其所申請台灣新光商
    業銀行樹林分行 (下稱新光銀行樹林分行)0000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之人，而
    幫助該集團成員從事財產犯罪，嗣該犯罪集團成員意圖為自
    己不法之所有，於95年7 月間某日，在網路上刊登交友訊息
    ，並留有聯絡電話，致被害人莊志堅不疑有他，遂撥打該電
    話號碼與真實姓名年籍不詳之女子聯絡，詎該女子佯稱需先
    至自動櫃員機依其指示將款項匯入指定之帳戶，雙方始得進
    一步聯絡，致被害人莊志堅信以為真而陷於錯誤，依指示於
    同年月30日凌晨1 時8 分許在桃園縣山鶯路之臺北監獄旁之
    合作金庫銀行自動櫃員機，將7,983 元，匯入被告乙○○上
    開新光銀行樹林分行帳戶內；嗣該犯罪集團成員即真實姓名
    年籍不詳之成年男子撥打電話予被告莊志堅，諉稱其係金管
    會之襄理，向被害人莊志堅恫嚇：知道其地址、住處電話及
    其父母姓名，若不匯款二百八十萬元，要持汽油彈至其住處
    對其家人不利等語，而以此等加害生命、身體之事恐嚇被害
    人莊志堅，使其心生畏懼，乃於同日凌晨2 時35分許，在桃
    園縣龜山鄉○○路之華南商業銀行之自動櫃員機，再匯款20
    ,305 元 至被告乙○○之上開銀行帳戶內。俟犯罪集團成員
    發現款項匯入帳戶後，隨即派員將上述款項提領一空。後因
    被害人莊志堅察覺受騙，報警循線查悉上情，嗣於95年8 月
    3 日下午4 時25分許，被告乙○○前往合作金庫銀行樹林分
    行辦理補領金融卡時，為行員吳秀慧發現報警查獲。案經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後 (96年偵緝字第226 號
    )聲 請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方院以96年簡上字第51
    1 號判決判處被告乙○○有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定 (下稱前案)
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份及上開判決書一份在
    卷可稽。前案被告乙○○雖亦係以提供新光銀行樹林分行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼方式，而幫助恐嚇取財集團成員為
    財產性犯罪，惟本案被告乙○○矢口否認其有提供臺灣銀行
    桃園分行帳戶供他人使用，且前案之恐嚇取財方法係以網路
    交友為初始而衍生，本案則係直接撥打恐嚇電話，二者之犯
    罪手法並不相同，顯係不同之恐嚇取財集團所為，顯見被告
    乙○○並非同時交付上開二家銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予不詳之成年人使用至明，因之，本案與前案尚無單一幫
    助行為單純一罪關係，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
