【裁判字號】    97,訴,886
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第886號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，逾期未補正，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○及甲○○發支
    付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。又查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）3,225,111元，應繳裁判費32,977 元，扣除
    前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳31,977 元。嗣經
    本院於民國97年6月6日裁定命原告應於5 日內補正，查上揭
    裁定已於97年6月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷
    足憑，其訴顯難認為合法，應予以駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
