【裁判字號】    95,訴,1920
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1920號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1410
8 號、95年度偵字第10206 號），本院於民國96年11月6 日所為
之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原刑事判決之原本及其正本當事人欄漏載被告甲○○之年籍資料
及地址，應於當事人欄最後更正記載為「被告甲○○、男  28歲
（民國○○年○ 月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
桃園縣中壢市○○路三吉公寓4 巷6 號」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄之記載有如主文所示之
    誤，惟因原判決主文、事實及理由欄內均有就被告甲○○涉
    案部分為記載且為審理而為判決，然於當事人欄有漏列被告
    甲○○之年籍資料及地址，但不影響於全案情節與判決本旨
    ，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
