【裁判字號】    97,桃簡,724
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第724號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3130號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新台幣
伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又變造中華民
國交通部製發普通重型機車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。變造之中華民國交通部製發普通重型機車駕駛執照上所黏貼
「乙○○」相片壹張沒收。罰金部分應執行罰金新台幣玖仟元，
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正：「乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件經本院判處有期徒刑6 月、6 月，並經裁定應執行有期
    徒刑11月確定，又因違反妨害兵役治罪條例及毒品危害防制
    條例案件，分別經本院判處有期徒刑4 月、5 月，並裁定應
    執行有期徒刑7 月確定，前開裁定應執行之有期徒刑接續執
    行後，於95年10月24日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按中華民國交通部製發汽車駕駛執照為駕駛汽車能力之許可
    憑證，屬特許證之一種。被告於該證件上換貼自己之照片而
    為變造汽車駕駛執照，核被告先後侵占甲○○之皮夾1 只（
    內含普通重型機車駕駛執照1 枚）、丙○○之重型機車駕照
    與身分證個1 枚，並將甲○○之普通重型機車駕照換貼自己
    相片而加以變造，所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、
    第212 條之變造特種文書罪。被告所犯上開二侵占遺失物罪
    及變造特種文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前有如事實欄所示之前案及執行紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件變造特種文書之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，就所犯變造特種文書罪部分加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生公眾及他
    人之損害，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分定其應
    執行之刑，且分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至
    變造之中華民國交通部製發普通重型機車駕駛執照上黏貼之
    被告「乙○○」相片1 張，係被告所有供其為本件犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第212 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    51條第7 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
