【裁判字號】    96,審交易,37
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1246號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月4 日晚間9
    時許，騎乘車牌號碼GCX-555 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉
    ○○○路由南往北方向行駛，途經上開路段420 之2 號前，
    本應注意依速限行駛並注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，以時速約60公里超速行駛並貿然右轉，適有行人甲○○
    徒步至該處，見狀閃避不及，遭乙○○騎乘之上開機車撞擊
    ，甲○○因而受有頭部外傷併顱內出血之傷害，雖經緊急送
    醫治療後，仍受有喪失嗅覺功能之重傷害。乙○○於肇事後
    ，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向前來現場處理車禍
    事故之警員承認係其騎車發生車禍，而自首並接受裁判。因
    認被告犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌，惟查
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
