【裁判字號】    96,聲,1703
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1703號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
                         2 .
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以95年度執助字第
    178 號強制執行事件就聲請人財產查封在案，惟相對人迄未
    向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1 項規定
    ，請求鈞院命債權人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命
    債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法
    院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效
    力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人
    於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁
    定參照）。而債務人對於支付命令未於法定期間提出異議者
    ，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條
    另定有明文。
三、經查，相對人前向本院聲請強制執行聲請人之財產，係以台
    灣台北地方法院核發之94年度促字第39365 號支付命令、確
    定證明書為據，業據本院依職權調取本院95年度執助字第17
    8 號清償償債務事件卷宗，核閱屬實。是相對人係以上開確
    定之支付命令聲請強制執行，並非對於聲請人為何假扣押之
    聲請，況揆諸上開法文，上開確定之支付命令與確定判決有
    同一效力，相對人依法不得再就同一請求對聲請人提出任何
    訴訟。從而，聲請人聲請本院裁定命相對人於一定期間內對
    聲請人起訴，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
