【裁判字號】    97,聲,1714
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第273 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點參肆公克，空包裝
總重零點陸參公克，連同包裝之塑膠袋參只）、殘留第一級毒品
海洛因成分之殘渣袋壹只（殘渣袋內已乾燥液體無法秤重，殘渣
袋重零點陸玖公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大園分局員警於民國95年
    11月23日（聲請書誤載為96年3 月20日）下午2 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉南崁下64號土地公廟前查獲被告甲○○涉嫌施用
    、持有第一級毒品海洛因（下簡稱：海洛因），並扣得含有
    海洛因殘渣之塑膠袋1 只及注射針筒1 支。被告復於96年3
    月20日晚上8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段8 號前，為
    警查獲涉嫌施用、持有海洛因，並扣得淨重共0.34公克之海
    洛因3 包。惟上開被告業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    不起訴處分確定，扣案之物經送驗後，檢出含有海洛因成分
    ，此有法務部調查局95年12月18日調科壹字第09523048930
    號、96年4 月17日調科壹字第09623034570 號鑑定書附卷可
    稽，爰聲請裁定單獨沒收。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第110 號為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所
    扣案之殘渣袋1 只經送鑑驗後，檢出海洛因成分（殘渣袋內
    已乾燥液體無法秤重），殘渣袋重0.69公克等情，此有法務
    部調查局95年12月18日調科壹字第09523048930 號鑑定書在
    卷可稽；扣案之白色粉末3 包經送檢驗後，檢出海洛因成分
    ，合計淨重0.34公克，空包裝總重0.63公克等情，亦有法務
    部調查局96年4 月17日調科壹字第09623034570 號鑑定書在
    卷可考。雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，
    然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝
    袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務
    部調查局95年3 月6 日調科壹第080010777 號函1 份可參，
    則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應
    併諭知沒收銷燬之。是扣案之毒品包裝袋3 只及殘留海洛因
    之殘渣袋1 只，均應依前意旨，與扣案毒品或其上附著之海
    洛因併同沒收銷燬之。
四、聲請意旨另以：扣案之注射針筒1 支，為被告供承其所有，
    並供施用第一級毒品海洛因所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    云云。按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，專供施
    用毒品之器具，沒收銷燬之。所稱「專供」施用毒品之器具
    ，係指器具本身之性質上係「專」以供施用毒品者而言；若
    通常可供，或原本係供他項用途之器具，以之施用毒品，則
    非屬之。查注射針筒通常或原係供醫事、檢驗或實驗之用，
    顯非專供施用毒品之器具，亦非違禁物，並據聲請人認僅係
    「供犯罪所用之物」，且被告亦自承該針筒尚未使用過，自
    無從依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，或刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定，單獨宣告沒收
    。是聲請人聲請沒收扣案注射針筒部分，於法不合，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
