【裁判字號】    97,桃簡,1176
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19031 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○間，因債務糾紛而生有嫌隙，甲○○為向乙
    ○○催討欠款，曾以其持有之0000 000000 號行動電話，分
    別於民國95年12月20日上午10時10分許、10時16分許、11
    時14分許、下午12時19分許、1 時16分許、晚間9 時25分許
    ，傳送「畜生怎麼比得上你這個" 禽獸" 呢！」之簡訊，於
    95年12月21日上午11時55分許、12月22日晚間7 時35分許，
    傳送「將來你的臉好像裝大便，不要怪我喔，我可是有通知
    你喔。」之簡訊，至乙○○持有之0000 000000 號行動電話
    ；乙○○因而心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，於96年1 月9
    日下午12時50分許、1 時6 分許，接續以其持用之00000000
    00號行動電話，傳送「不如禽獸的你，你這幾天的所做所為
    ，會有專業人士拜訪」、『對了車子還沒有換吧』等加害甲
    ○○生命、身體、財產安全之內容之簡訊至甲○○上開持用
    之手機內，致使甲○○心生畏懼。
二、訊據被告對於上開犯行，坦承不諱，且經告訴人甲○○指訴
    明確，復有手機簡訊照片7 幀、10幀附於偵查卷及本院卷可
    稽，是被告自白核與事實相符，堪信為真實。是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因債務糾紛心生忿懣，而以簡訊恐嚇被害人之動機、目
    的、素行、手段，等一切情狀，本院認聲請人求處有期徒刑
    2 月，尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑；再按，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並
    於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日
    前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所
    列各款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第19031 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
