【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，再審原告對於本
院於民國97年3月24日所為之97年度再字第3號民事裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17第
    2 項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    ，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件再審原告對再審被告就本院97年度再字第3 號民事裁定
    提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97
    年4月21日以97年度補字第125號裁定命再審原告於收受裁定
    送達後5日內補正。而前開補費裁定已於97年5月15日送達再
    審原告，有送達證書附卷可憑。聲請人雖曾對97年度補字第
    125號裁定裁定，於97年5月14日具狀異議（依民事訴訟法第
    495條規定視為抗告）。但本院上開97年補字第125號民事裁
    定命聲請人應於5 日內補繳裁判費之裁定，並不因此失其效
    力，該裁定所定補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行。
三、再審原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
