【裁判字號】    97,聲,1558
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1558號
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
聲  請  人  孔菊念律師
即被告之
選任辯護人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第397 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，本院經訊問後裁定執行羈押在案。惟被告自遭警方逮捕
    以來，均配合檢、警辦案，且坦白交代案情及毒品來源、共
    犯，故應無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之可能，另被
    告平時生活單純，素行良好，有固定之工作及住居所，且前
    與2 名年僅6 歲及3 歲之幼子同住，亦無前案紀錄，顯無逃
    亡之虞；又被告非基於主導地位，僅受利用為運毒之工具，
    非屬危害社會之毒梟，犯行非屬重大，應無羈押之必要；再
    被告日前因痛風復發，有關節嚴重疼痛腫脹無法行走之情況
    發生，亟需就醫治療，為此爰依法就被告聲請具保停止羈押
    。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸
    第三級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品
    進口罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第三級毒品罪為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要
    ，於民國97年4 月30日裁定執行羈押在案。茲查，被告原羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅；再者，聲請人即
    被告之選任辯護人所稱被告罹患疾病部分，已經臺灣桃園看
    守所駐所門診醫師加以治療中等情，業經被告供承在卷，被
    告雖另辯稱因監所之藥物比較沒麼好，且食用較多豆類製品
    ，容易產生痛風，並使其腳踝不舒服，而無法行走云云（參
    本院97年度訴字第379 號案卷第49頁），然仍可認臺灣桃園
    看守所確有給予被告適當之醫療照護，是聲請人據以要求本
    院能以具保之方式停止羈押被告，顯屬無據，自難准許，應
    予駁回，特此裁定。至被告所稱飲食部分，本院亦已發函請
    臺灣桃園看守所妥為照顧被告之身體狀況及其飲食情形，並
    盡量使被告避免食用會引發痛風之食物，此亦有本院之公文
    附上開案卷可參，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6    月    26     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官 王美玲
                                        法  官 許雅婷
                                        法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
