【裁判字號】    97,聲,754
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第754號
聲  請  人  有限責任桃園信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第3442號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條前段，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。次按供擔
    保人所供之擔保，旨在擔保其就本案訴訟將來能獲勝訴之確
    定裁判，而於其一旦受敗訴之裁判確定，備為賠償受擔保利
    益人支出訴訟費用或所受損害之用。則供擔保人在尚未依法
    院裁判所定提供擔保前，聲請變換擔保物為等值之有價證券
    或現金以代替原裁判所定之擔保，如於受擔保利益人尚無不
    利，應無不許其聲請變換擔保之理，惟法院裁定准許供擔保
    人變換供擔保之提存物時，應斟酌變換後之提存物與原裁判
    所定之擔保，在經濟上具有相當之價值而後可（最高法院86
    年度台抗字第167號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4239號
    民事裁定，命聲請人以面額新台幣（下同）17萬之合作金庫
    銀行發行之無記名可轉讓定期存單為債務人供擔保，聲請人
    曾提供面額20萬元合作金庫銀行發行之無記名可轉讓定期存
    單為擔保物，而以本院96年度存字第3442號提存事件提存在
    案。茲因前開債票將於民國97年6 月26日到期，亟需領回辦
    理還本手續，為此聲請准以另筆未到期面額17萬元之合作金
    庫銀行發行之無記名可轉讓定期存單變換提存物等語。
三、經查，因擔保提存事件之相對人就提存物，有與質權人同一
    之權利，準此，提存人辦理擔保提存時一經提出提存物，受
    擔保之相對人所享有質權之範圍即存在於該提存物上，是以
    提存人嗣後如欲再聲請其變換提存物時，其聲請變換後之擔
    保物價得自不得低於現提存中之提存物，否則，難謂無損及
    受擔保人之相對人所享有質權權利，從而，聲請人之聲請，
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                 民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                               書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
