【裁判字號】    97,交易,132
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4117號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月5 日15時31
    分許，駕駛車號8B─7199號自用小客車，行經桃園縣龜山鄉
    ○○路○ 段634 巷口前，因疏未注意車前狀況，保持安全距
    離，自後追撞告訴人甲○○所駕停止等紅燈之車號CU─5803
    號自用小客車，致告訴人甲○○受有頸部外傷及兩手麻之傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    云云。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人甲○○撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀附卷足憑。依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
