【裁判字號】    97,桃簡,1836
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第12930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之海洛因柒小包（淨重合計0.78公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：「甲○○持有之毒品為第一級毒品海
    洛因（聲請書誤載為甲基安非他命）」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯非法持有第一級毒品海洛因之數
    量不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告本件犯罪為警查獲時間為民國96
    年4 月3 日，係在96年4 月24日以前，依中華民國96年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，應依該條例規定減輕其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之海洛因7 小
    包（合計淨重0.78公克），均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
