【裁判字號】    97,訴,1012
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1012號
原      告  乙○○(即劉靜芬).
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，經本院於97年5 月23日裁定應於收受裁定後5 日內補
    正。該項裁定於97年5 月30日送達原告住所，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，經郵務機關將該文書寄
    存於桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所，已於97年6 月
    10日發生送達效力，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第二庭法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
