【裁判字號】    97,壢簡,886
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第886號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    、第140 條第1 項之侮辱公務員罪；聲請人雖未於聲請簡易
    判決處刑書另載被告涉犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪，惟被告此部分之犯行既已於犯罪事實載明，是本院自得
    併予審酌。又被告基於免除員警黃義文開立違反交通管理處
    罰條例舉發單之同一犯意而為上開2 行為，為想像競合，應
    從一重之妨害公務罪論斷。爰審酌被告前因未遵守交通規則
    闖越紅燈違規左轉遭警取締，因而對員警心生不滿，先與警
    員發生口角，並以辱罵之方式，侮辱執行公務之員警黃義文
    ，隨後強行將車輛駛離現場，並衝撞員警黃義文使其受有左
    手掌挫傷、左下腿皮下瘀血之傷害（惟傷害部分未經告訴）
    ，其犯罪動機、手段、目的，至屬不該，復審酌被告之素行
    、智識程度、犯罪所生之損害、犯後於警詢、檢察官訊問坦
    承部分犯行，並與員警黃義文達成和解等一切情狀，從重量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28561 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
