【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第269號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5151
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有反覆實施刑法第三百二十條第一項竊盜
    罪、第三百二十五條第一項搶奪罪之虞，而有羈押必要，而
    於民國九十七年三月二十七日裁定羈押在案。現經本院訊問
    後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十
    七年六月二十七日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
