【裁判字號】    97,交易,152
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7262號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月29日晚間，
    駕駛車牌號碼G7─3250號自用小客車，沿桃園縣八德市○○
    路內側車道往桃園市方向行駛，同日22時30分許，行經介壽
    路1 段與忠勇西街交岔路口時，理應注意變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此即逕由內側車道變換至外側車道欲
    往路邊停車，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼8FK─828號機車
    行經該路段外側車道，見狀閃避不及而與上開自用小客車右
    後車門發生碰撞，告訴人乙○○亦因此受有左臉頰、右膝、
    左手及左手肘擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經
    告訴人當庭撤回告訴，此有本院97年6 月20日訊問筆錄附卷
    足憑。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
