【裁判字號】    97,事聲,22
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第22號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司中和分行
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人對於中華民國97年5 月30
日本院所為裁定（97年度司催字第512 號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
原處分撤銷。
    理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、第3 項、第4 項
    分別定有明文。
二、經查，原審於97年5 月20日命聲請人於收到該裁定之5 日內
    補正其為票據權利人之相關憑證，該裁定於97年5 月26日送
    達聲請人，有送達證書1 紙在卷可稽，準此，聲請人最遲應
    於97年6 月2 日補正上述事項，而聲請人已於97年6 月2 日
    向本院具狀補正，有本院收文戳章1 枚附卷可佐，足見聲請
    人並未逾前開裁定之補正期限。原審於97年5 月30日以聲請
    人未遵期補正為由裁定駁回聲請人於原審之聲請，於法自有
    未洽。從而，異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，並
    發回原審另為適當之處理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
