【裁判字號】    97,聲,1719
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1719號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第310 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」壹台（含IC板
壹塊）、「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「玉山」壹台（
含IC板壹塊）及賭資新台幣壹萬貳仟柒佰元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：本件查獲「金歡禧景品販賣機」1 台（含IC
    板1 塊）、「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「玉山」
    1 台（含IC板1 塊）及新台幣（下同）12,700元，係被告所
    有，並供犯罪之用，業經被告陳明在卷，為此聲請宣告沒收
    。
三、經查，被告自民國96年4 月26日起，在桃園縣中壢市○○路
    178 之100 號「山崎便利商店」內擺設賭博性電子遊戲機台
    「金歡禧景品販賣機」1 台（含IC板1 塊）、「超級大舞台
    」1 台（含IC板1 塊）、「玉山」1 台（含IC板1 塊），
    供不特定之客人多次賭博財物，經警於同年4 月28日下午4
    時許在上址當場查獲，並扣得「金歡禧景品販賣機」1 台（
    含IC板1 塊）、「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「玉
    山」1 台（含IC板1 塊）、機台內賭資12,700元，嗣經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第126 號為緩起
    訴處分確定等情，有該案卷證及上開緩起訴處分書1 份在卷
    可稽。而扣案之賭博性電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」
    1 台（含IC板1 塊）、「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）
    、「玉山」1 台（含IC板1 塊），及機台內賭資12,700元
    依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯
    人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
