【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議還款之已還款金額及證明文件。
二、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資型保
    險單，請併陳報種類及提出證明。
三、釋明聲請人每月支出油資新台幣（下同）800 元、保養費40
    0 元，每半年更換輪胎、煞車皮1,000 元所使用車輛之車輛
    所有人、車號為何，並提出支出上開款項之證明文件，釋明
    此項支出係維持基本生活所需之必要性。
四、提出每月固定看眼科、骨科各2 次之證明文件，釋明其必要
    性。
五、提出每年支出火災保險1,372元之繳費證明。
六、釋明聲請人投保南山人壽保險公司終身壽險之保險費係維持
    基本生活所需之必要性，及若終止上開保險契約，可領取之
    解約金金額為何。
六、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
八、提出聲請人歷年勞保、及聲請前2 年健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）。
九、提出債務人清冊。
十、釋明聲請人於95年6 月22日經北聯電器股份有限公司資遣時
    ，有無領取預告工資、資遣費等及其金額為何，並提出領取
    之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
