【裁判字號】    97,壢簡,1660
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年速度
偵字第1831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件聲請書所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告胡
    信良前案紀錄表1 份在卷可稽，其於民國97年1 月20日有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪
    取利益，竊取被害人之氣體鋼瓶（價值新台幣2,200 元），
    得手後為警查獲之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
