【裁判字號】    97,消債更,36
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議之還款證明文件，並釋明於何時開始停止
    還款。
二、提出游子賢、游智傑之國稅局最近2 年財產歸屬資料、所得
    清單，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系
    血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
四、釋明聲請人於民國96年10月15日向曾秋香所借得之新台幣（
    下同）25萬元流向為何（應詳列如何收受上開款項、支出用
    途、金額、剩餘金額），並提出相關證明文件。
五、釋明聲請人向新光人壽保險股份有限公司投保之人壽保險，
    如予終止，可領取之解約金金額若干。
六、釋明聲請人向新光人壽保險股份有限公司借款54,315元，向
    曾秋香借款25萬元，為何未列入債權人清冊。如欲列入，應
    重新繕具債權人清冊。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
