【裁判字號】    97,自緝,4
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度自緝字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知其
    所經營之瑜揚電子事業有限公司（下稱瑜揚公司）已虧損累
    累，根本無力支付貨款，且其存款帳戶已被列為拒絕往來戶
    ，不得簽發任何票據，竟隱瞞此等情事，自民國81年10月起
    至82年2 月止短短4 個月內，大量向自訴人佯購電腦電源線
    ，貨款高達新台幣3,186,486 元之鉅，並故意開立不擬兌現
    之支票交予自訴人，佯為清償貨款。尤其81年2 、3 月間，
    上開支票全數退票，被告為了湮滅證據，並爭取時間脫產，
    又開立不擬兌現之本票6 紙（到期日分別為82年5 月19日、
    82年6 月19日、82年7 月19日、82年8 月19日、82年9 月19
    日、82年10月19日，面額均係531,081 元）換回原所簽發支
    票，並向自訴人佯稱瑜揚公司出口國外之貨款即將收回及瑜
    揚公司正逐漸轉虧為盈云云，乞求自訴人再出售電子零件1
    批總值20萬元，並稱一起付清貨款，自訴人信以為真，乃出
    貨交予被告。詎被告故意於所簽發之本票漏載發票日，屆期
    又不能兌現，而被告又逃匿美國，避不見面，自訴人始知受
    騙，況且被告自81年10月起佯購貨物迄今，貨款未付分文，
    而交付自訴人支票或本票，均又未能兌現，因認被告係犯刑
    法第339 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴
    權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文。
    再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期
    間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成
    ，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴或自訴後，被告在
    逃經依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依
    同法第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴
    期間4 分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期
    間不行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追
    訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅
    時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。
四、（一）本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，該
    罪最重本刑為5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，追訴權時效為10年。（二）被告於本院審理中因逃匿，經
    本院發布通緝，致審判之程序不能繼續。依修正前刑法第83
    條第3 項之規定，追訴權之時效停止原因繼續存在期間達於
    時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之規定，以本件追
    訴權時效為10年之4 分之1 計算，有2 年6 月時效停止進行
    。（三）案件於審判進行中，追訴權既無不行使之情形，自
    不發生時效進行之問題，本件自85年5 月9 日繫屬本院日起
    至85年7 月23日本院發佈通緝日止，共計76日，時效停止進
    行。綜上，本件追訴權之時效，依修正前刑法第80條第2項
    前段之規定，自被告81年10月起至82年10月19日（被告所開
    立最後1 紙本票之到期日）犯罪終止日起算，加上10年之時
    效期間，時效停止進行之期間2 年6 月、76日，本件追訴權
    時效完成日應為95年7 月3 日。本件追訴權已因時效完成而
    消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
