【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋期中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件受刑人
    行為時為89年10月20日、同年11月24日、90年1 月6 日、91
    年2 月26日、同年6 月2 日下午2 時許回溯96小時內某時，
    有判決書各1 份在卷可稽，係在刑法修正施行前犯罪，應適
    用舊法第77條之規定，此部分並無新舊法比較適用之問題。
    又新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「保安
    處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安
    處分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但書部份並未
    排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關刑法條文或未
    經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無新舊法比較適用
    之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安處分
    ，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由之保安處分，仍適
    用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判時之法律，故本件
    應適用新法第93條第2 項、第96條但書之規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件、連續竊盜罪、偽造文書罪、違反毒品危害防制條例案件
    、竊盜罪等，經分別判處有期徒刑5 年2 月、7 月、7 月、
    5 月、1 年確定，其中連續竊盜罪、偽造文書罪、違反毒品
    危害防制條例案件、竊盜罪分別經減刑為有期徒刑3 月又15
    日、3 月又15日、2 月又15日、6 月，且其中連續竊盜罪、
    偽造文書罪、竊盜罪所減得之刑，並與不得減刑之違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件經裁定應執行有期徒刑6 年2 月確定
    ，與前開違反毒品危害防制條例案件接續執行，於91年6 月
    2 日送監執行，現在臺灣臺南監獄執行中。聲請人以受刑人
    業經法務部於97年6 月6 日以法矯字第0970018359號函核准
    假釋，其原刑期終了日期為98年5 月8 日，而依行刑累進處
    遇條例縮短刑期36日，故其刑期終了日期為98年4 月2 日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2 項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官     何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
