【裁判字號】    97,消債更,280
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第280號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人之戶籍謄本。
二、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，並釋明於何時開始停
    止還款。
三、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
四、聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
五、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所
    得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，
    請併陳報種類及提出證明。
六、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
七、提出每月支出日常生活必需開銷新台幣（下同）2 萬元之明
    細及證明文件。
八、提出每月支出醫療費2千元之證明文件。
九、提出聲請人之債務人清冊。
十、提出門牌號碼為新竹市○○路○ 段576 巷16弄5-3 號3 樓房
    屋之建物登記謄本及其坐落土地之土地登記謄本。
十一、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
