【裁判字號】    97,桃簡,670
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車引擎號碼係汽車製造廠商出廠之標誌，乃表示一定用
    意之證明，依刑法第220 條規定，應以私文書論，倘將汽車
    上原有之引擎號碼磨滅，再打造另一號碼，乃具有創設性，
    應屬偽造非變造，最高法院90年度台上字第3322號判決可資
    參照。是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，聲請
    人認被告所為，係犯行使變造私文書罪，應屬誤會；又被告
    偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告因一時貪念，竊取被害人之機車以為代步之用
    ，又偽造引擎號碼避免被查獲，及其已將上開機車返還被害
    人，對被害人所造成之損害非輕，犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3144號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
