【裁判字號】    97,婚,305
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第305號
原      告  乙○○
                      1號
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。復按，於外國為送達而受送達人
    為外國人者，依民事訴訟法第145 條第1 項規定除應囑託該
    國管轄機關或駐在該國之中華民國使領館或其他機構、團體
    為之外，並應備有關訴訟文書之譯本，以利當事人行使訴訟
    上之防禦權，此為法定必備之程式。
二、經查，本件被告為越南國人且現居住在越南國，經本院於民
    國97年5 月13日命原告於收受通知後7 日內補正本件起訴狀
    、開庭通知書、送達證書之越南譯文，此通知業已於97年5
    月16日送達原告，有送達證書1 紙附卷可憑。原告逾期迄未
    依旨補正，其訴訟程式顯有未合，應予駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
