【裁判字號】    97,聲,1753
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生前住所：.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97
年度執聲字第769號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後毛重零點貳捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此分別為毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴後，經本院發現
    被告業於起訴前之97年1 月29日死亡，而經本院於97年4 月
    10日判決不受理確定。惟被告因該案為警查獲之白粉1 包，
    屬第一級毒品海洛因，此經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    明確，有該公司96年7 月17日濫用藥物檢驗報告1 紙所載可
    佐（驗後含袋毛重0.28公克）。是屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定之違禁物（包裝袋均無法與包藏之毒品析離，
    故應分別視為毒品海洛因之一部分併予沒收銷燬），爰聲請
    裁定沒收銷燬等語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互核相
    符，是認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
