【裁判字號】    97,壢簡,1228
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1228號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪，被告與其他3 名真實姓名年籍均不詳知成年人就上開傷
    害犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，告訴人乙○○
    所受傷害之程度，被告犯罪所生之損害，及被告犯罪後坦承
    犯行，態度均尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
