【裁判字號】    97,聲,866
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第866號
聲請人即
債  務  人  甲○○
相對人即
債  權  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請限期命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之請求之強制執行，聲請本院
    以96年度裁全字第5580號假扣押裁定准予假扣押後，迄未起
    訴，從而聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，
    核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
