【裁判字號】    97,司促,22720
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第22720號
債  權  人  國際巨星社區管理委員會
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人己○、子○○、丑○○、壬○○、乙○○、
甲○○、辛○○、庚○○○、丙○○、丁○○、鄭予旋、癸○○
十二人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、全體債務人戶籍謄本，記事欄不可省略。
              2 、公寓大廈管理組織之報備證明。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
