【裁判字號】    97,司促,22955
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第22955號
債  權  人  郭盛煌
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.正確之提示日及利息起算日 (支票須提示日後
                方得請求利息)。
              2.支票原本。
              3.債權人為權利人之依據 (本件支票受款人為金
                星電腦資訊行，禁止背書轉讓)。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
