【裁判字號】    96,訴,1723
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  巫宗翰律師
            黃賜珍律師
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一
級、第二級毒品罪及同條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪，業
據被告部分坦認在卷，並有證人乙○○、陳淑君證述可稽，復有
通訊監察譯文附卷可參，且有分裝杓等物扣案足憑，犯罪嫌疑重
大，且所犯販賣第一級、第二級毒品罪為最重本刑5 年以上有期
徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非
予羈押顯難進行審判、執行，於民國96年11月30日起執行羈押，
嗣經借提執行後，復經本院於民國97年4 月30日再執行羈押。茲
經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自民國97年6 月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
