【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1286號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號
選任辯護人  孔菊念律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第397 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，本院經訊問後裁定執行羈押在案。惟被告自遭警
    方逮捕以來，均配合檢、警辦案，且坦白交代案情及毒品來
    源、共犯，另被告平時生活單純，素行良好，有固定之工作
    及住居所，且前與2 名年僅6 歲及3 歲之幼子同住，亦無前
    案紀錄，顯無逃亡之虞，僅因一時思慮未周，又貪圖小利而
    遭人利用，誤觸法網，而遭羈押迄今，致無法再照顧家中年
    邁之雙親、2 名稚齡之幼子及配偶，為此爰依法聲請具保停
    止羈押。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運
    管制物品進口罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第三級毒品
    罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有
    羈押必要，於民國97年4 月30日裁定執行羈押在案。茲查，
    原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。是被告據以
    要求本院能以具保之方式停止羈押顯屬無據，自難准許，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官 王美玲
                                        法  官 許雅婷
                                        法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
