【裁判字號】    97,聲,919
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第919號
聲  請  人  甲○○○製藥科技股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
相  對  人  蘇菲亞國際租賃有限公司
                        13室.
法定代理人  乙○○
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外
    ，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，業經
    本院以93年度執字第29430 號給付票款強制執行在案，訂於
    民國97年7 月2 日下午3 時拍賣。惟相對人經查並無辦理公
    司設立登記，不具有獨立人格，不得為法律行為之主體。則
    本件相對人向鈞院聲請強制執行程序上即不合法，聲請人已
    依強制執行法第12條規定以利害關係人之身分聲明異議，請
    求將上開執行案件停止執行云云。
三、經查，本件聲請意旨所指執行程序及執行方法有違法不當之
    情形，依強制執行法第12條第1項規定，應向執行法院聲明
    異議，而非提起執行異議之訴，且縱有聲明異議，強制執行
    亦不因而停止。再查，聲請人亦未提起異議之訴（債務人異
    議之訴或第三人異議之訴）或其他符合強制執行法第18條第
    2項規定之請求或訴訟，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可
    憑，與強制執行法第18條第2項得停止強制執行之要件不符
    ，是本件聲請人聲請停止執行，核與首開規定要件不符，非
    有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第18條、第30條之1、民事訴訟法第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
