【裁判字號】    97,重訴,201
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第201號
原      告  桃楊汽車貨運有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  益忠營造工程有限公司
            司)
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求抵押權移轉登記事件，原告起訴僅繳納裁判費
新台幣（下同）3,000 元。按核定訴訟標的之價額，以起訴時之
交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
準，民事訴訟法第77條之1 第2 項定有明文。本件原告起訴請求
被告將訴外人中租迪和股份有限公司（下稱中租迪和公司）就被
告所有不動產設定之本金最高限額12,000,000元之最高限額抵押
權移轉登記予原告，其訴訟標的價額應以原告就訴訟標的所有之
利益核定為12,000,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
第1 審裁判費117,600 元，扣除原告已繳裁判費3,000 元外，尚
應補繳114,600 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，
逾期未繳即駁回其訴。又本件原告主張自訴外人中租迪和公司受
讓上開抵押權所擔保之債權，依民法第295 條規定，該債權之擔
保及其他從屬之權利，隨同移轉於受讓人，此屬法定移轉，原告
是否有提起本件訴訟之必要；被告係抵押權之義務人，就本件抵
押權移轉登記有無處分權能，亦請再予陳明，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
