【裁判字號】    97,聲,1716
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1716號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○聲請意旨略以：被告入所後方知罹患糖
    尿病，身體狀況不佳，且掛念家中小孩、經濟狀況，故聲請
    准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    其涉犯該條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪之犯罪嫌疑重
    大，為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，有羈押原因及羈
    押必要，而於民國97年5 月30日起執行羈押在案（且於97年
    6 月16日經本院依職權解除其禁止接見通信）。雖被告於本
    院準備程序中坦承犯行，然所犯仍係重罪並未改變，聲請人
    所述健康情形經本院聯絡臺灣桃園看守所，該所衛生科答稱
    被告目前糖尿病狀況算穩定，最近有拿過感冒藥，且被告在
    工廠工作等語，此有公務電話紀錄1 件在卷可稽，被告所述
    其他事由，則無積極證據證明有何急迫或必要性，本院審酌
    認羈押之原因及必要性均仍存在。
三、綜上，前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存
    在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
