【裁判字號】    97,交易,79
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪秀一律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
974 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國96年9月15日上午，駕駛車牌號碼SM-1245號自
    用小客車，沿雲林縣虎尾鎮興南里興南1 之20號前東西向產
    業道路由東往西方向行駛，於同日上午9 時10分許，行經該
    產業道路與另一南北向產業道路之無號誌交岔路口時，本應
    注意不得超速行駛；且車輛行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時情況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，未減速反以超過當地限速40公里之46
    公里車速直行通過上述交岔路口，適有甲○○騎乘電動自行
    車，沿上述南北向產業道路由南轉西方向駛來，亦疏未注意
    轉彎車應暫停讓直行車先行，乙○○見狀煞避不及，追撞甲
    ○○所騎乘之電動自行車，使甲○○人車倒地，受有第3 至
    7 頸椎血腫脊髓損傷之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未經發
    覺前，即於報案電話中承認其為肇事者，而自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○警詢指述情節相符，並有雲林縣警察局虎尾
    分局道路交通事故現場圖、現場草圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1 份、現場照片14張、財團法人彰化基督教醫
    院診斷證明書1 紙及臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會
    97年3 月26日嘉雲區970116案鑑定書1 份附卷可憑，堪認被
    告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
      害罪。
    (二)被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
      動報警表明其係肇事車輛之駕駛人，並接受裁判等情，有
      被告及告訴人警詢筆錄各1 份在卷足憑，核與自首規定相
      符，就過失傷害部分，應依法減輕其刑。
    (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其行經無號誌交叉路口，未減速慢行，反而
      超過速限行駛，致追撞亦未注意轉彎車應讓直行車先行之
      告訴人，告訴人因而倒地受傷，及犯後坦承犯罪，惟迄未
      賠償告訴人，復未能和解等犯罪之動機、目的、手段及造
      成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項 、第299 條
    第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
