【裁判字號】    97,易,269
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第269號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5462號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見將自己之金融機構帳戶存
    摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，
    作為詐欺集團匯款之用。詎其基於幫助他們詐欺取財之不確
    定故意，於民國96年7 月12日前之不詳時間，在不詳地點，
    將其所申請之彰化商業銀行北三重埔分行（起訴書誤載為北
    三重分行，下稱彰化銀行）帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付詐欺集團所屬之不詳人士。而該不詳
    人士取得被告上開彰化銀行帳戶之存摺等物後，即意圖為自
    己不法之所有，於96年7 月12日，在雅虎奇摩拍賣網站佯稱
    欲販賣手機，使甲○○陷於錯誤，遂依指示匯款新臺幣（下
    同）3,780 元至被告上開彰化銀行帳戶內，款項旋遭提領一
    空。甲○○未取得手機，始知受騙。因認被告乙○○涉犯刑
    法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪等語。
二、按已提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受
    理之判決，又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第303 條第2 款、第307 條定有明文。
三、經查，本案被告乙○○以將上開彰化銀行帳戶提供詐騙集團
    幫助詐欺之同一事實，前已於96年11月1 日，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第21869 號聲請簡易判決
    處刑，並經臺灣板橋地方法院於96年11月27日以96年度簡字
    第7433號判處有期徒刑4 月，目前已上訴由同院97年度簡上
    字第571 號繫屬中，乃公訴人於97年4 月3 日提起公訴，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院96年度簡
    字第7433號判決、臺灣雲林地方法院96年度偵字第5462 號
    起訴書各1 件及蓋有本院97年4 月3 日收文章之臺灣雲林地
    方法院檢察署同日丙○泰清96偵5462字第8147號函文1 件在
    卷可稽。是公訴人就此重行提起公訴，依照上開說明，本院
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭   審判長 法  官   林輝煌
                                      法  官   陳銘壎
                                      法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                      書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
