【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    970626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  洪秀一律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1636、1637號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事      實
一、(一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月14日釋放，並
      經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年7 月15日以93年
      度毒偵字第56、534號為不起訴處分。
    (二)詎其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
      第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品甲基安非
      他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年8 月15日某時
      ，在嘉義市○○路269 號，以將海洛因摻入香菸內、將甲
      基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，分別施
      用海洛因及甲基安非他命各1次。
    (三)嗣於96年8 月15日下午4 時15分許，在上址為警查獲，同
      日經採集尿液送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長核轉臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、長榮大學96年8 月30日0000000 號
    檢驗報告各1 紙附卷可稽，堪認其自白與事實相符。又其前
    有如犯罪事實欄所示之毒品前案等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，被告於前開毒品
    前案紀錄執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條
    例第10條施用第一、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身
      之物，並其犯後坦白承認等犯罪之動機、目的、手段及所
      生之危險或損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行之刑。至辯護人求處被告有期徒刑6 月、2
      月，應執行有期徒刑6 月，尚屬過輕，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
