【裁判字號】    97,易,314
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第314號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第617號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用
    ，足供他人詐騙被害人匯入金錢後逕為提領，致犯罪偵查機
    關難以追查，而此結果之發生亦不違反其本意，仍於民國96
    年6月某日，在不詳處所，以不詳之代價，將其所有之合作
    金庫銀行員林分行帳號0000000000000號帳戶（下稱合作金
    庫帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料，交予姓名年籍不詳
    之成年人。嗣詐欺集團取得上開帳戶提款卡等物後，即基於
    詐欺取財之犯意，於96年7月30日，佯裝為警政署人員，以
    電話向被害人甲○○謊稱其帳號遭盜用，需將存款轉存以免
    被盜領等語，使甲○○陷於錯誤，依其指示於同日14時56分
    許，將新台幣（下同）13萬2千元匯至乙○○前開合作金庫
    帳戶內，因認被告涉犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    台非字第77號著有判例可資參照。
三、經查，被告乙○○在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用
    之行徑，與財產犯罪有密切關連，竟因經濟陷於困頓而起貪
    念，對於其提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但因出
    售帳戶有利可圖，仍以縱若他人持其存摺、提款卡、印鑑章
    及密碼作為實施財產犯罪之轉帳、收款犯罪工具亦不違反其
    本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於96年6月23日前往台
    中商業銀行某分行將自己所有之台中商銀員林分行0000000
    帳號之帳戶（下稱台中商銀帳戶）重新啟用，並在不詳地點
    ，以不詳代價，將該帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付真
    實姓名不詳之成年男子及其所屬之詐騙集團，容任該詐騙集
    團成員供作向不特定民眾作財產犯罪使用。嗣詐騙集團取得
    上開帳戶後，其中某成年成員即於96年6月24日10 時許，撥
    打電話告知劉吳昌秀，佯稱劉吳昌秀信用卡遭盜刷，必須匯
    款入刑事警察局提供之安全帳戶云云，致使劉吳昌秀陷於錯
    誤，而於翌日即同年6月25日14時58分許，前往位於台中市
    ○區○○路624號之台中商銀北台中分行匯款21萬元入乙○
    ○台中商銀帳戶內，上開金額旋遭詐騙集團成員提領一空，
    其所為幫助詐欺取財犯行，業經本院於96年11月20日以96年
    度易字第1495號判決認定被告犯幫助詐欺取財罪，判處有期
    徒刑7月，於96年12月17日確定在案，有上開刑事判決正本1
    件及台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。而被告於
    本院行準備程序時供稱：合作金庫帳戶與台中商銀帳戶係一
    起丟掉的等語（見本院97年3月25日準備程序筆錄），及於
    偵查中供稱：台中商銀帳戶還有好幾本帳戶不見等語 (97年
    1月25日偵查筆錄，97年度偵字第617號卷第20頁)，而被告
    合作金庫帳戶係於96年6月23日申請開戶，有合作金庫員林
    分行96年8月24日函暨開戶資料可憑，其開戶日期與前案台
    中商銀帳戶重新啟用之日為同一日，被告復供稱合作金庫帳
    戶96年6月25日存入2千元，並非伊所存入等語 (見本院97年
    3月25日準備程序筆錄)，則被告合作金庫帳戶應於96年6月
    25日之前即已交付他人，亦與前案詐欺行為時點相符，堪認
    被告前開供述屬實，由此可見本件起訴被告所犯幫助詐欺犯
    行，核與前開確定判決認定幫助詐欺取財犯行之幫助行為係
    同一，被告以一個幫助行為交附上開二帳戶，而由詐騙集團
    利用以分別詐騙被害人甲○○、劉吳昌秀，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合之裁判上一罪關係，而屬同一案件。前案
    判決既已確定，公訴意旨所指部分即為前開確定判決效力所
    及，自應諭知免訴判決。爰不經言詞辯論，逕為諭知如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
              刑事第六庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
