【裁判字號】    97,訴,169
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第169號
原      告  戊○○
上列原告與被告丙○○間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣溪湖鎮○○段1329地號土地為原
    告及被告丁○○、甲○○、乙○○與丙○○等五人所共有，
    應有部分如土地登記簿所示。因兩造無法協議共有物分割事
    宜，爰依法訴請判決原物分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告丙○○業於民國八十八年十一月二十三日死
    亡，有原告提出之戶籍謄本乙份在卷可按。是原告於提起本
    件分割共有物之訴時，被告丙○○業已死亡，依前揭說明被
    告丙○○已無當事人能力，且其情形無從補正。則原告猶以
    丙○○為被告，請求其判決分割上開土地，依民事訴訟法二
    百四十九條第一項第三款規定，自應認為原告之訴為不合法
    。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
