【裁判字號】    97,訴,169
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第169號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
                        號
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣溪湖鎮○○段1329地號土地為原
    告及被告丁○○、甲○○、乙○○與丙○○等五人所共有，
    應有部分如土地登記簿所示。因兩造無法協議共有物分割事
    宜，爰依法訴請判決原物分割等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。又請求分割共有物之訴，為固有之必
    要共同訴訟，主張分割之原告應以其他共有人全體為被告起
    訴，其當事人之適格，始無欠缺。
三、本件原告主張坐落彰化縣溪湖鎮○○段1329地號土地為原告
    及被告丁○○、甲○○、乙○○與丙○○等五人所共有，應
    有部分如土地登記簿所示。因兩造無法協議共有物分割事宜
    ，爰依法訴請判決分割等語。經查，原告起訴狀所列坐落彰
    化縣溪湖鎮○○段1329地號土地之共有人即被告丙○○業於
    民國八十八年十一月二十三日死亡，有原告提出之戶籍謄本
    乙份在卷可按。是原告於提起本件分割共有物之訴時，被告
    丙○○業已於本件訴訟繫屬前即已死亡，而無當事人能力，
    業經本院以九十七年度訴字第一六九號先裁定駁回該部分之
    訴，有該裁定可稽，揆諸首開說明，原告未依法以其他共有
    人全體（原告未依法以丙○○之全體繼承人為被告）為被告
    而起訴，本件分割上開共有物事件之當事人適格即有欠缺，
    法院不得為實體上之裁判，故本件在法律上顯無理由，爰不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論結，本件原告訴為無理由，依民事訴訟法第二百四十九條
第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
