【裁判字號】    97,司促,6746
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6746號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬元及自本命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按請求將來給付之訴，以有預為請
    求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246條固有明文
    ，惟該法條係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常
    訴訟程序中，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法
    第六編督促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督
    促程序應無適用之餘地。經查，本件依聲請狀所載，債務人
    自民國九十七年三月份起即拒付互助會會款，未依約定於每
    月五日開標後三日內（即每月八日前）給付會款，給付債權
    人新臺幣肆拾捌萬元，債權人請求債務人給付未到期而尚未
    支付之各期會款，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕
    向債務人請求，其聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
