【裁判字號】    97,聲,590
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（95年度速
偵字第147 號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第61號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小鷹號」、「大三元」電子遊戲機台各壹台（各含IC板
壹塊）及現金新台幣伍仟玖佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度速偵字
    第147 號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟
    扣案之賭資現金共計新台幣（下同）5920元及「小鷹號」、
    「大三元」電子遊戲機2 台（含IC板2 塊），係被告所有，
    並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨將前
    開扣案之機具、賭資等宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○明知未向主管機關辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概括犯意，自民國95年
    1 月間某日起，以其所經營位於彰化縣二林鎮○○里○○街
    132 號「阿吉檳榔攤」之公眾得出入之場所內，擺設「小鷹
    號」、「大三元」電子遊戲機各1 臺，以該電子遊戲機連續
    與不特定之人賭博財物。賭博方式為每次投注10元，若下注
    者押中，則機臺便會依下注者中獎之倍數由退幣口掉出5 至
    100 倍不等之金額，倘未押中，則由甲○○獲得下注金額之
    行為，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年2 月24日以
    95年度速偵字第147 號緩起訴處分定2 年之緩起訴期間，且
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署於95年3 月22日以97年度上
    職議字第1554號處分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，
    而被告等所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱
    上揭卷宗屬實。扣案之現金共計5920元及「小鷹號」、「大
    三元」電子遊戲機各1 台（各含IC板1 塊），均為被告甲○
    ○所有，供犯罪所用之物及因犯罪所得之財物，業據被告於
    警、偵訊時供承在卷，並有警卷所附之扣押物品目錄表、扣
    押筆錄各1 份可參。是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒
    收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
