【裁判字號】    97,法,6
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第6號
聲  請  人  財團法人彰化縣公益頻道基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣公益頻道基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人彰化縣公益頻道基金會捐助暨組織章程第6條准予變更
如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因捐助暨組織章程所定之組織不
    完全及為維持財團之目的，遵照國家通訊傳播委員會96年10
    月09日通傳營字第 09605152610號函示「建請增列業界、專
    家學者、消費者保護及公民團體等代表」內容，提請第五屆
    第二次董事會決議，補充變更章程第 6條如附表所示，並經
    彰化縣政府於97年02月27日以府教社字第0970039615號函准
    予備查在案，爰提出本件聲請等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彰化縣公益頻道基金會捐
    助暨組織章程如附表所示，業經彰化縣政府以96年02月27日
    府教社字第0970039615號函復同意在案，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
