【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
742號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月24日下午7 時55
    分許，駕騎車號NPR- 196號重型機車沿彰化縣伸港鄉○○村
    ○○路○ 段由南往北方向行駛，途經該路段413 號前，理應
    注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情況，亦無不能注意情事，竟疏未注
    意及此，且未減速謹慎慢行，致其所駕駛之車號NPR-196 號
    重型機車撞擊當時徒步行走欲橫越馬路之告訴人乙○○，致
    告訴人因而受有左脛腓骨開放性骨折、左下顎骨骨折、左遠
    端鎖骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告經檢察官以刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪
    。茲被告與告訴人已調解成立，調解書上記載有「兩造（即
    被告及告訴人）均願放棄刑事告訴權，並拋棄本案之其他民
    事請求權」等語，且經本院民事庭法官於97年3 月7 日核定
    ，有彰化縣伸港鄉調解委員會97年刑調字第126 號調解書、
    本院97年度核字第2782號民事聲請事件卷影卷1 宗附卷可憑
    ，依鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，視為於97年3 月3
    日調解成立時，告訴人已撤回告訴。揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    交通法庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  林秉暉
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
