【裁判字號】    97,繼,470
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度繼字第470號
聲  請  人  甲○○
                        之2
兼上
法定代理人  丙○○
                        6號3.
被繼承人    乙○○
                        號
上列聲請人因其（父、夫）被繼承人乙○○（民國58年03月16日
生）於民國97年1月12日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起八
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
