【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第168號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度存字第四五八四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六度裁全字第三四四三號民事裁定，為擔保曾
    提供新臺幣三萬元為擔保金，並以臺灣臺中地方法院九十六
    度存字第四五八四號提存事件提存，而以臺灣臺中地方法院
    九十六年度執全字第三五八九號對相對人之財產執行假扣押
    在案。嗣經聲請人撤回對相對人之假扣押執行。此外，業經
    聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出裁定書、提存書、存證信函、本院九十
    六年十一月三十日彰院賢民良九十六年度聲字第七九九號函
    等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本院調閱本院
    九十六年度聲字第七九九號行使權利卷、九十六年度裁全三
    四四三號聲請卷、臺灣臺中地方法院九十六年度執全字第三
    五八九號假扣押執行卷、九十六年度存字第四五八四號提存
    卷等相關卷宗，審核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請
    人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽，聲請人之聲
    請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
