【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   97年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列被告因擄人勒贖案件聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
甲○○於不起訴處分確定前，受羈押拾玖日，准予賠償新臺幣柒
萬陸仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前因擄人勒贖案件，於民國95年12月
    7日起經本院諭知羈押，迄95年12月24日具保停止羈押，嗣
    該案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8858
    號、96年度偵字第1008號為不起訴處分確定，伊於不起訴處
    分確定前遭受羈押共計18日，爰依法請求核准賠償等語。
二、按不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文。經
    查：
    (一)本件聲請人前因涉有擄人勒贖罪嫌重大，偵查中經檢察官
      向本院聲請羈押，本院訊問後，以聲請人涉有擄人勒贖罪
      嫌重大，又共同被告彼此間供詞避重就輕，有事實足認為
      有勾串共犯之虞及所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
      ，認有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之羈押事由
      ，而有羈押之必要，於95年12月8日諭知羈押並禁止接見
      通信，嗣於95年12月26日經本院裁定交保釋放；又該案經
      臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於96年3月16日以95年度
      偵字第8858號為不起訴處分，復經臺灣高等法院臺南分院
      檢察署檢察長於96年4月4日以96年度上職議字第1030號命
      令發回續查，再經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於96年
      8 月15日以96年度偵續字第23號為不起訴處分，並經臺灣
      高等法院臺南分院於96年9月6日以96年度上職議字第2784
      號命令駁回再議而確定，業據本院調閱臺灣嘉義地方法院
      檢察署95年度偵字第8858號、本院95年度聲羈第318號、
      本院95年度偵聲第280號卷宗並有卷附臺灣嘉義地方法院
      檢察署檢察官95年度偵字第8858號、96年度偵續字第23號
      不起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長96年
      度上職議字第1030號、第2784號命令可稽。按冤獄賠償法
      第3條第6項規定，羈押之日數，應自拘捕時起算，且管轄
      機關為賠償之決定時，應依法定範圍決定支付金額，不受
      聲請人請求範圍之限制（參見司法院（83）刑1字第20479
      號、（81）刑1字第9930號函覆臺灣高等法院意旨），因
      之，本案聲請人受羈押之日數計19日。
    (二)本件並無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情形
      ，且聲請之提出亦未逾期。
三、綜上，應認本件聲請於法有據，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行、職業、身分、地位及羈押所受之痛苦程度等一切情
    狀，認以每日賠償新臺幣4000元為適當，依其所受羈押之日
    數19日計算，共准予賠償76000元（計算式為：4000乘以19
    等於76000）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項、第1條第1項第1款、第
3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
