【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第153號
聲  請  人  東岱股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條
    、第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第1137號民事裁定，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院96年度
    存字第743號提存事件提存在案。茲因該事件，受擔保利益
    人即相對人均已同意返還，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院前開裁定書
    、提存書及相對人之同意書、印鑑證明等影本為證，並經本
    院依職權調閱前揭提存事件及保全程序卷宗審核無訛，認聲
    請人之聲請發還擔保金，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
