【裁判字號】    97,朴簡,67
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第67號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（甲基安非
他命驗餘淨重零點零肆零公克）沒收銷燬之；上開毒品外包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第8行及
    第2頁證據欄第10行之「93年間」更正為「93年9月4日」、
    犯罪事實欄第9行及第2頁證據欄第11行之「臺灣嘉義地方法
    院」更正為「臺灣臺中地方法院」、犯罪事實欄第12行及第
    2頁證據欄第13行補充「於96年7月20日假釋期滿，所餘刑期
    內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。」犯罪事實
    欄第14行之「玻璃球」更正為「鋁箔紙」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次刑事庭會議決定可資參照。查被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，於5年內已再犯，並經依法
    追訴處罰，雖其本件再度施用毒品之時間，在經強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，依上
    開決定，應依法追訴處罰甚明。本件事證明確，被告施用第
    2級毒品之犯行堪予認定。
三、扣案疑似甲基安非他命之白粉1包，經送鑑定結果確含有甲
    基安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重0.040公克，此有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷足憑，
    係屬毒品危害防制條例所稱之第2級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；而扣案
    之前開毒品外包裝袋1個，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      朴子簡易庭  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                  書記官        李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
