【裁判字號】    97,司票,99
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第99號
聲  請  人  南旗塑膠股份有限公司
                        巷6號.
法定代理人  乙○○
                        巷6號.
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年9月30日
    至民國93年12月31日等簽發之本票十六張，屆期提示，未獲
    付款，為此提出本票十六件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人為法人者所提出之聲請書狀應記載其名稱及營業所
    、法定代理人之姓名、出生年月日及身分證統一編號。倘聲
    請人未記載或記載不明或不完備時，即屬法定程式有欠缺，
    法院應定期命補正，聲請人逾期不補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法第三十條及非訟事件法施行細則第十三條定有
    明文。
三、查本件聲請人未提出聲請人之法定代理人個人資料，經本院
    於民國97年2月22日通知於通知送達翌日起5日內補正聲請人
    南旗塑膠股份有限公司之法定代理人戶籍謄本等資料，該通
    知於民國97年2月26日送達於聲請人，有送達證書在卷可證
    。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
