【裁判字號】    97,補,146
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認所有權事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第146號
原      告  大林鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
上列原告與被告乙○○及丙○○間請求確認所有權等事件，原告
起訴未繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於五日內補繳第一審裁判費新臺幣肆仟陸佰參拾元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100元；逾100萬元至1,000萬元部分，
      每萬元徵收90元；逾1,000萬元至1億元部分，每萬元徵收
      80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億
      元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
      元計算。」
（二）復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，
      各高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後
      加徵之。上述收費標準，業經台灣高等法院以92年8月8日
      （92）院田文公字第03028號函，針對逾10萬元之部分，
      均提高10分之1之裁判費（計算公式可自司法院網站下載
      中心之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、次按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。民事訴訟
    法第77條之2前段定有明文。查本件原告訴之聲明第一項請
    求確認門牌號碼嘉義縣大林鎮○○路113號之建物為原告所
    有，而系爭建物帳面價值為99,800元，此有嘉義縣政府暨所
    屬各機關學校經管公有房屋登記卡附卷可稽；原告訴之聲明
    第二項則請求被告等應共同給付原告326,195元及其法定孳
    息，揆諸前開說明與規定，訴訟標的金額經合併計算後核定
    為425,995元，應徵裁判費4,630元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式；但應注意時效
    等規定。）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
