【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第425號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○○
被      告  甲○○
                      60號
                      （
上列聲請人因被告被訴恐嚇取財等案件（97年度訴字第7號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自偵查中羈押至今，所有犯
    罪事實業經查明，已無串證及湮毀證據之虞，法庭審理亦已
    告一段落，被告所犯罪名亦非5年以上有期徒刑之罪，且無
    逃亡之事實，實已無繼續羈押之必要及原因。被告因羈押家
    中事務均無法處理，家中年老父母（母親為重度殘障）及兒
    女均期盼能與被告早日重享天倫之樂，加上，未羈押前有關
    承攬工程事宜，與麗明營造股份有限公司間，尚有民事承攬
    糾紛，均待被告親自處理，故縱使鈞院不能體諒被告本身行
    為，亦請鈞院體諒被告家屬之心情，讓被告具保停止羈押等
    語。
二、查被告因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第302條妨害自由罪、第305條恐嚇罪之嫌疑重大，且涉犯
    妨害自由罪4罪、恐嚇罪3罪，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第3
    款、第4款規定，於民國97年1月4日裁定應予執行羈押，並
    裁定自97年4月4日起，予以延長羈押2月。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告無符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之情
    形：被告所涉犯之刑法第302條妨害自由罪嫌，非屬法定最
    重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告現未罹疾病，並無須
    保外治療之情，核與刑事訴訟法第114條第1款、第3款所定
    不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：聲請人雖以上開
    事由聲請具保停止羈押，然觀被告於本院審理時供承部分犯
    行，佐以卷內相關證人之證述及書證等證據，足認被告涉犯
    妨害自由罪4罪、恐嚇罪3罪之嫌疑重大，有事實足認被告有
    反覆實施同一犯罪之虞，自有實施預防性羈押之必要，此項
    應予羈押之原因，至今依然存在，不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。本院審酌上情，認非得僅
    以高額具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確
    保被告將來審判、執行之進行，認本案羈押之原因仍然繼續
    存在，仍有對被告繼續羈押之必要。至聲請人其餘聲請理由
    ，經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件聲請人聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原
    因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必
    要，從而，聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                刑事第二庭  審判長法  官       沈福財
                                  法  官       林青怡
                                  法  官       卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                                  書記官       李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
