【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第443號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第1級毒品罪業經審理完畢，被告於羈押前經營中
    古電動五金工具買賣，店面係向他人承租，需返家處理買賣
    轉讓及店面解約事宜，以減輕日後入監服刑之損失。且被告
    所犯為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，請求依刑事訴訟法
    第114條之規定，准予具保等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款明文規定。被
    告因涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ，前經本院於民國97年2月23日訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而裁定執行羈押。聲請人雖以前開情詞聲
    請准予具保停止羈押，惟查：
(一)、被告就於起訴書所載時、地，施用第1級毒品犯行坦承不諱
    ，經本院於97年3月25日判處有期徒刑10月，尚未確定，其
    犯行明確應堪認定。
(二)、再被告前經本院合法傳喚未到庭，復拘提無著，因而通緝，
    於97年2月23日為警緝獲，有逃亡之事實，此有本院通緝書
    可參，而本案尚未確定，且被告非予羈押顯難保全被告以利
    日後執行，此項應予羈押之原因，至今依然存在。
(三)、按羈押之被告，所犯為最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回；但
    累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條
    之1第1項羈押者，不在此限。刑事訴訟法第114條第1款定有
    明文。然毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ，法定刑為6月以上5年以下有期徒刑，並非被告所指3年以
    下有期徒刑之罪，且被告為累犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，被告聲請具保停止羈押，自無刑事訴訟法
    第114條第1款之適用。
(四)、至被告另以原經營中古電動五金工具買賣，店面係向他人承
    租，需返家處理買賣之轉讓及店面解約事宜，以減輕日後入
    監服刑之損失為由聲請具保停止羈押，非本院審酌停止羈押
    之原因，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法取代羈押處分，其具保停止羈押之聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
