【裁判字號】    97,易,147
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第147號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1177號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○所犯附表所示罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之各別竊盜犯意
    ，先後於附表所示時間，騎乘車牌號碼ＬＴＦ－１９５號重
    型機車，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，可供兇器使用之虎頭鉗一支，至嘉義
    縣水上鄉溪洲村外溪洲一二０之十號「南榮化學工廠」，踰
    越工廠之圍牆牆垣，剪斷甲○○所有，工廠外圍之電纜線，
    各竊取如附表所示之電纜線得手，旋均騎乘前揭機車載離現
    場。嗣於民國九十七年二月四日下午一時三十分許，因另案
    經通緝，為警在嘉義市○○路三一四號前查獲，並當場扣得
    上開電纜線合計約三十公斤（業由甲○○領回），而悉上情
    。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二之規定
    ，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制
    等規定。
三、認定犯罪所憑證據
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院行準備程序、審
    理程序為有罪之陳述。
(二)證人甲○○於警詢之證述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據證明書、被
    害報告單、贓物認領保管單各一份、查獲及現場照片共四張
    。
四、論罪科刑
(一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之老虎鉗一支，係供作剪斷
    電纜線所用，衡情為鋼鐵材質，客觀上自屬足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛，核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之
    罪，所犯附表所示三罪，時間明顯可分，並無密接性，顯係
    基於各別犯意，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，正值壯年，不思循正當管
    道賺取財物，欲謀不勞而獲，且任意攜帶兇器竊取他人財物
    ，造成他人財產損失，影響社會治安甚鉅，惟念其犯後坦承
    犯行、被害人已取回失竊財物、所受損害程度及被告犯罪之
    手段、方式暨公訴檢察官量刑之意見等一切情狀，分別量處
    如附表所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。至於被告
    所持以竊取本件電纜線所用之老虎鉗一支，雖為被告所有，
    然未據扣案，被告供承：已丟棄等語（見本院卷第十二頁）
    ，復查無其他積極證據堪以認定尚仍存在，且非違禁物，不
    併予諭知沒收。
五、應適用法條
(一)依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第五十一條第
    五款，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                                書記官  李佳惠
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附表】被告犯行及論罪科刑
┌──┬───┬─────┬──────┬────┬────────┐
│編號│時間  │地點      │犯罪方式    │竊得財物│論罪科刑        │
├──┼───┼─────┼──────┼────┼────────┤
│一  │九十七│甲○○所有│攜帶所有之兇│電纜線約│犯刑法第三百二十│
│    │年一月│位於嘉義縣│器虎頭鉗一支│八公斤  │一條第一項第二款│
│    │二十一│水上鄉溪洲│，踰越廠區圍│        │、第三款之罪，處│
│    │日下午│村外溪洲一│牆，持虎頭鉗│        │有期徒刑柒月。  │
│    │三時許│二０之十號│剪斷工廠外圍│        │                │
│    │      │「南榮化學│電纜線      │        │                │
│    │      │工廠」    │            │        │                │
├──┼───┼─────┼──────┼────┼────────┤
│二  │九十七│同上      │同上        │電纜線約│犯刑法第三百二十│
│    │年一月│          │            │十一公斤│一條第一項第二款│
│    │二十四│          │            │        │、第三款之罪，處│
│    │日下午│          │            │        │有期徒刑柒月。  │
│    │三時許│          │            │        │                │
├──┼───┼─────┼──────┼────┼────────┤
│三  │九十七│同上      │同上        │電纜線約│犯刑法第三百二十│
│    │年二月│          │            │十一公斤│一條第一項第二款│
│    │一日下│          │            │        │、第三款之罪，處│
│    │午三時│          │            │        │有期徒刑柒月。  │
│    │許    │          │            │        │                │
└──┴───┴─────┴──────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
