【裁判字號】    97,繼,233
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第233號
聲  請  人  丙○○
被繼承人    乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138條
    條所明定。而民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序至
    第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人均
    拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶
    。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順
    序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規
    定。因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼
    承時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之。民法第1176
    條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為被繼承人乙○○之胞兄
    ，被繼承人乙○○於民國96年12月25日死亡，聲請人蘇瑞褔
    自願拋棄繼承權，爰請求准予拋棄繼承備查等語。查被繼承
    人於96年12月25日死亡，有相驗屍體證明書1份在卷可按，
    且被繼承人並無民法第1138條所定第一、二順位之繼承人乙
    情，業據聲請人丁○○、甲○○到庭陳述綦詳，故聲請人蘇
    瑞褔固屬民法第1138條第3款之繼承人，惟聲請人蘇瑞褔對
    本件被繼承人已死亡乙情並不知悉，且本件聲請亦未經得聲
    請人蘇瑞褔之同意或委託乙節，亦據聲請人丁○○、甲○○
    到庭陳述明確（見本院97年4月8日訊問筆錄），準此，聲請
    人丁○○、甲○○代聲請人蘇瑞褔聲請本件拋棄繼承，即於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
