【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  戊○○
兼法定代理  丁○○
人
           前列四人共同送達.
             橋市○○街17號.
相  對  人  庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年存字第299號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣參
拾肆萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣假事件，聲請人前遵
    本院90年度全字第499號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣參拾肆萬元為擔保金，並以本院90年度存字第299號提
    存事件提存在案（聲請人誤載為93年度存字第2350號）後，
    向臺灣高雄地方法院聲請假扣押（91年度執全字第840號）
    。茲因聲請人已撤銷假扣押之裁定，且撤回假扣押之執行，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定（96年度
    裁全聲字第58號）、確定證明書、臺灣高雄地方法院96年10
    月4日雄院隆91執全敬字第840號執行命令、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
