【裁判字號】    95,婚,65
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度婚字第65號
原      告  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國96年3月27日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
壹、原判決正本當事人欄中原告姓名「斐」麗秋，應更正為「裴
    」麗秋。
貳、原判決正本事實及理由欄中關於原告「斐」麗秋之記載應更
    正為「裴」麗秋。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
