【裁判字號】    97,花秩易,1
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定       97年度花秩易字第1號
移送機關    花蓮縣警察局吉安分局
被處罰人    甲○○
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年3月3日以吉警偵字第0968003110號處分書裁處罰鍰，因逾期不
繳納，移送機關聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○製造噪音，妨害公眾安寧，處罰鍰新臺幣陸仟元，易以拘
留伍日。
    理  由
一、按罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留；罰鍰易以
    拘留，以新臺幣300元以上900元以下折算1 日，但易以拘留
    期間不得逾5日；罰鍰總額折算逾5日者，以罰鍰總額與5 日
    之日數比例折算，社會秩序維護法第20條第3項、第21條第1
    項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    第72條第3款之案件，經移送機關處罰鍰新臺幣（下同）6,0
    00元確定，惟逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法第
    20條第3 項規定，聲請易以拘留等語，並有花蓮縣警察局吉
    安分局違反社會秩序維護法案件處分書、執行通知單及花蓮
    縣警察局吉安分局送達證書在卷可稽。
三、經核本件處分書業於民國97年3月5日以寄存送達之方式，將
    處分書寄存於花蓮縣警察局吉安分局，業有送達證書乙紙及
    照片2張附卷可稽，本件處分業於97年3月14日發生送達之效
    力，並於同年月19日確定，又被處罰人未於10日內完納，本
    件聲請於法並無不合，應予准許。被處罰人應繳納總額6,00
    0元，以罰鍰總額與5日之日數比例折算1 日，是本件應易以
    拘留5日。
四、依社會秩序維護法第21條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  花蓮簡易庭  法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
