【裁判字號】    97,司票,105
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度司票字第105號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國92年11月10日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣800,000元，其中之新臺幣202,969元及自民國95年5月10
日起至清償日止，按年利率12.88％計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國92年11月10日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    800,000元，約定付款地為花蓮市，詎提示後尚有如主文所
    示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准
    許強制執行。
二、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於96年9月8日合併
    花蓮區中小企業銀行，聲請人為合併後存續法人，依法概括
    承受其相關業務及一切權利義務，特此聲明承受訴訟。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第85條第2
    項裁定如主文。
附記：
     一、請債權人於收受本件裁定七日內補正相對人最新戶籍
         謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司登記
         事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄本；
         戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入
         之住址）。
     二、相對人遷移新址不明，如須公示送達並應具狀聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日之不
變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
