【裁判字號】    97,聲簡再,1
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國97年3月3日第一審確
定判決（97年度花簡字第148號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因詐欺案件，經本
    院97年度花簡字第148號判決判處有期徒刑4月確定。惟聲請
    人得悉真正犯人業已查獲，故依法聲請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定必備程式，須先於其他實體上之審查，因之，如
    有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上
    訴之規定，自難謂此種訴訟程序之欠缺，法院應先命為補正
    （最高法院88年度台抗字第416號、90年度台抗字第76號裁
    判要旨參照）。再此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（
    71年度台抗字第337號判例參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，並未附具原判決即97年度花簡
    字第148 號判決之繕本，故依照前揭說明，其聲請再審之程
    序自屬違背規定，而此程序上之審查，又須先於其他實體上
    之審查，是聲請人之聲請，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                  法  官  林恆祺
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
