【裁判字號】    97,花易,29
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4665號、第5071號），本院認被告被訴傷害部分不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9月2日19時30分許，
    在花蓮縣花蓮市○○○街10號，因細故與告訴人甲○○發生
    爭執，竟基於傷害人身體之故意，以拳頭毆打告訴人，致告
    訴人受有之上嘴唇1ｘ1公分併1ｘ2.5公分撕裂傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌（按此部分即檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實一所載，至犯罪事實二部分，
    業經本院以97年度花簡字第255號判決在案）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    撤回告訴聲請狀乙紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件被告被
    訴傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者，應用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    451條之1第4項第3款、第452 條定有明文。本件被告被訴傷
    害部分檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於審理後認有刑
    事訴訟法第541條之1第4項第3款之情形，爰改依通常程序審
    判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
