【裁判字號】    97,易,98
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第98號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第718 號
、97年度偵字第718 號），被告等均於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經本院於民國95年1 月2 日，以94年
    度易字第297 號案件判處有期徒刑4 月、6 月確定，經假釋
    後於96年6 月28日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行
    完畢；乙○○因竊盜案件，經法院判決確定應執行有期徒刑
    1 年8 月，於95年1 月25日假釋出監，至95年6 月26日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢，二人均猶不知悔
    改。丁○○與乙○○共同意圖為自己不法之所有，於96年11
    月15日12時40分許，由丁○○駕駛車號2257-SN 自小貨車在
    花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段12號，見甲○○所有之鐵條
    2 支（各約長1.5 公尺）無人看管，認有機可乘，而共同徒
    手竊取之，於將竊得之鐵條搬運至上開車上後，因甲○○發
    覺取回上開鐵條及報警，而為警查獲。
二、丁○○意圖為自己不法之所有，於96年12月15日17時許，在
    花蓮縣壽豐鄉○○○○路上坡100 公尺工寮內，徒手竊取白
    鐵水塔1 個。嗣以新台幣11,700元之價格售予不知情之尚鈞
    資源回收場，後為警循線查獲。
三、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○、乙○○於本院準備程序及審理
    時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、丙○○及證人謝永
    豪於警詢之證述相符，並有卷附之贓物認領保管單及現場圖
    各二份、資源回收廠切結書一份、照片八張等證據在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪信真實。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告丁○○、乙○○犯上揭事實一部分，有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。被告丁○○分別犯上開二次竊盜罪之
    時間、地點及對象皆不同，顯見其犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。查被告二人均曾犯有事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可查，渠等受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、爰審酌被告二人前有多次竊盜等前科紀錄，素行不佳，不思
    以正當方式取得財物，其動機及目的均有惡性，徒手竊取之
    手段，再衡以被告各次所竊取所得財物之價值，事後如何處
    置贓物，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及皆諭知易科罰金之折算標準，另就被告
    丁○○所犯二罪所處之刑，合定其應執行刑，一併諭知其應
    執行刑之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第6款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
