【裁判字號】    97,花簡,377
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第377號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第764號、第780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1 行「甲○○」後補充：「前有違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例等前案紀錄，於
    民國91年間又因公共危險案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，嗣於92年7月7日因徒刑執畢出監。詎其仍不知悔改，」
    ，及犯罪事實欄二第2 行「福興肉丸店」更正為「福興肉圓
    店」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。又被告所犯上開2 次竊盜犯行間，犯意各別，應分論併罰
    。被告有前開所述之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有前所述之科刑紀錄，素行不佳，智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段，竊取之物品均已由被害人領回
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
