【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請沒收案件（97年度聲沒字第8 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣貳仟柒佰
元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經聲請人依刑事訴訟法第253條之規定，以97 年度偵字第
    341號為不起訴處分確定在案，而扣案之電動賭博機具1台（
    含IC板1片）及賭資新臺幣2700 元，為被告所有且係供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，業據被告供明在卷。從而，本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
