【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯強盜等數罪，先後經判決確定，應數罪併
罰，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示強盜罪及妨害自由罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因強盜等罪，經臺灣臺東地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    之規定，裁定如主文。
二、本件受刑人甲○○於本院96年度上更（一）字第132號判決
    其中因另犯加重強盜罪，受判有期徒刑8年6月、褫奪公權5
    年部分，因受刑人甲○○不服，具狀上訴，致該部分罪刑尚
    未確定，不在本件定執行刑範圍之內，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                            審判長    法  官  謝 志 揚
                                      法  官  賴 淳 良
                                      法  官  劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
