【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸
月。
    理  由
一、按刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條並經修正，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。且「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」
    亦有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3之罪，經臺灣花蓮地
    方法院判決確定在案，並經臺灣花蓮地方法院減刑如附表所
    示（且前經同法院以96年度聲減字第1072號裁定應執行有期
    徒刑8年2月）；另犯附表編號4之罪，經本院判處如附表編
    號4所示之刑，並由最高法院駁回上訴確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核後認其聲請為正當，且其所
    犯各罪，有於95年7月1日之前而犯者，據上開說明，應依修
    正前刑法第51條第5款規定，定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4    月    9    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     李閔華
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
