【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所列之罪，所處刑期均減刑，詳如附
表所載，與附表編號3已經減刑之罪，應執行有期徒刑七月，如
易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。
    理  由
一、查受刑人所犯如附表所列之罪，經判處如附表所列之刑確定
    在案。聲請人以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，就附表編號1、2之罪聲請予以減刑，並與
    已經減刑之附表編號3之罪，聲請定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第10條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    許 仕 楓
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
