【裁判字號】    97,上易,37
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97年1
月21日95年度易字第332號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署95年度偵字第275號、95年度偵字第4387號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」，民國96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條第2項定有明文，此屬提起第二審上訴
    應具備之程式。又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第
    367 條前段亦有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），若僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上開意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調
    查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同
    一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度
    旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高
    法院97年度臺上字第892號判決要旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：機車根本不是不給林玉鳳云云。惟查被告
    於警詢中業已自白：機車係其前員工「何傳權」其至公司停
    放，再由伊於93年11月25日（原審誤載93年12月間）交予林
    玉鳳使用（見警卷第13頁）。此雖與其於審判中之陳述不符
    ，然查被告於警詢中之自白並無不法取供之情事，原審據以
    認定被告有罪之依據，並無不合。是上訴人上訴理由即非具
    體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟
    有何違法或不當之處，其上訴為不合法律上之程式，且無從
    命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
