【裁判字號】    97,上重更(三),1
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     97年度上重更(三)字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳秋樵律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之
    必要，自民國（下同）97年1月17日起執行羈押，至97年4月
    16日，3個月羈押期間即將屆滿。茲本院經訊問被告後，認
    前項原因依然存在，尚有繼續羈押之必要，應自97年4月17
    日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
