【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
受判決人    乙○○
                    號
                    樓
上列聲請人因受判決人乙○○偽造文書等案件，對於本院97年1
月30日確定宣示判決筆錄（96年度訴字第675號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨如附件再審聲請狀影本所載。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由下列各人為之：(一)管轄
    法院之檢察官。(二)受判決人。(三)受判決人之法定代理人或配
    偶。(四)受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬；為受判決人之不
    利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，刑事
    訴訟法第427條、第428條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件聲請人吳瑛美為本院96年度訴字第675號偽造文
    書等案件之告訴人，此有該案卷可憑。則聲請人非屬刑事訴
    訟法第427條、第428條規定，得聲請再審之人，是其聲請再
    審之程序顯於法未合，且不可補正。揆諸前揭規定，聲請人
    之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回其
    聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
