【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第80號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告係依兩造所定消費借貸契約對被告為請求，依兩
    造信用借款契約書「肆、其他共通約款」第二十條記載，乃
    約定如因該契約涉訟時，雙方同意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟第24條第1項之規定，自應由台
    灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
