【裁判字號】    97,易緝,12
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴書案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96
年度偵字第1835號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於
中華民國97年4月9日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑捌月
    ，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原係位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段40 號信宜加油站之
    員工，因故於民國95年10月間離職，其於任職期間，知悉加
    油站站長乙○○平日大多居住於該加油站1 樓辦公室內，屬
    有人居住之建築物，且該辦公室1、2樓係相通之建築物。詎
    甲○○竟意圖為自己不法所有，於95年10月28 日凌晨2時30
    分許，自信宜加油站1樓辦公室進入2樓，徒手竊取辦公桌未
    上鎖抽屜內之鑰匙1 串，以之開啟其餘上鎖之抽屜，竊取新
    臺幣24,300元，得手後連同鑰匙1串一併攜出離去。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第1款、第41條第1項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月   10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
