【裁判字號】    96,訴,671
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1338號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國94年4月21 日觀察、勒戒執行完畢；復因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例等案件，分
    別為本院93 年訴字第457號、94年訴字第229 號判決判處有
    期徒刑1年2月及1年10月確定，2 案接續執行，於96年3月21
    日縮短刑期假釋付保護管束出獄，尚未執行完畢，猶不知悔
    改，於觀察、勒戒執行完畢後5年內即96年10月2日中午某時
    許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○路之租屋處，先以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛英1 次，再以玻璃球燒烤方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，嗣警於96年10月3日晚間採尿
    送驗後，始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可資相佐，足認被告
    任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前經觀察、勒戒，於94年4月21 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內再犯本件施用毒品犯行，是核其所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪
    ，其因施用而持有第一、二級毒品，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即曾因施用
    毒品經觀察、勒戒，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制
    能力不足，其前犯有運輸毒品及寄藏改造手槍等犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行不佳，惟念
    被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害亦非直接，犯後坦認犯行，施用之次數有限
    ，態度尚稱良好等情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
