【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第78號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾壹
月，併科罰金新臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，各經判
    決處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表編號第3號
    之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符（編號第4號業經減刑確定在案），為此聲請予以減
    刑，並與附表編號第1、2號所示不應減刑之罪定應執行刑。
二、查受刑人所犯如附表編號3之罪，業經本院96年度訴字第10
    號判決處期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定在案，有上開判
    決附卷可稽，從而，聲請人聲請就此部分減刑，自有未合，
    不應准許；其餘聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條、第10條第2項、第11條，刑法第2條第1項但書、
    第42條第3項，修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
