【裁判字號】    96,易,570
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第570號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4145號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例
    等案件，分別為本院93年訴字第457號、94年訴字第229號判
    決判處有期徒刑1年2月及1年10月確定，2案接續執行，於民
    國96年3月21 日縮短刑期假釋付保護管束出獄，尚未執行完
    畢，其於96年10月3日中午12 時許，利用向友人甲○○借用
    機車鑰匙之同時，取得甲○○位於宜蘭縣羅東鎮○○路 155
    巷12號住處之大門鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，於是日
    下午1 時許，持上開鑰匙進入甲○○住處，竊得甲○○所有
    之NOKIA行動電話1具、金戒指1枚、碎鑽白金戒指1枚、金手
    鍊1條及現金新臺幣（下同）6,000元，嗣警於同日晚間10時
    45 分許在羅東鎮○○路○段32號金鑫遊藝場查獲，並於乙○
    ○位於宜蘭縣羅東鎮○○路71號3 樓租屋處起出甲○○所有
    之NOKIA行動電話1具，始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對其竊取甲○○所有之NOKIA行動電話1具、金戒
    指1枚、碎鑽白金戒指1枚及金手鍊1 條等情均坦承不諱，其
    雖否認有竊取現金6,000 元等情，然證人甲○○於警詢時已
    詳陳在卷，又被告前於警詢時曾坦認有竊取100 多元之零錢
    等情，後於本院審理時又全盤否認之，其說詞之反覆應係事
    後維護自己之詞，應不可採，復有贓物認領保管單1 紙、照
    片3張在卷可資相佐，足認被告犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告正
    值年壯，竟不循思正當管道牟取錢財，反利用友人之信賴，
    竊取友人之財物，手段尤為不當，前犯有運輸毒品及寄藏改
    造手槍等犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，素行不佳，然所竊財物之金額尚非屬鉅額，犯後坦認犯
    行，態度尚稱良好及其國中畢業之智識程度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
