【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣基隆監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第437號、97執聲丙字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
甲○○因竊盜等罪，經臺灣高等法院及本院先後判處如主文所示
之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
