【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6月14日修正公布、9
    5年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○所犯竊盜等案件，經本院以95年度易字
    第576號判決、96年度易字第242號判決及96年度聲減字第60
    3號裁定，判處減刑後應執行有期徒刑1年4 月，並已移付執
    行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部以97年3月28 日法矯
    字第0970011159號函核准假釋，並經法務部矯正司將「假釋
    出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終
    結日期原為97年7月14 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年7月2日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，本院為上開案件
    之犯罪事實最後裁判之法院，故認聲請為正當，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
