【裁判字號】    97,基簡,180
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
兼訴訟代理  王博文即尚雅工程行
人
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟陸佰貳拾貳元，及自民
國九十六年八月十七日起至清償日止，按週年百分之七計算之利
息，暨自民國九十六年九月十八日起至民國九十七年三月十七日
止，按週年百分之○‧七、自民國九十七年三月十八日起至清償
日止，按週年百分之一‧四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告王博文即尚雅工程行於民國95年3月16
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）40萬元，約定借款期間為5年，被告王博文即尚雅工程行
    應按月攤還本息，利息按原告基準利率加碼計算，並採機動
    利率，目前利息按週年百分之7計算，如有遲延履行者，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率百分之20加計違約金。詎被告王博文即尚雅工程行
    僅繳至96年8月17日止之本息，即未依約繳付本息，尚欠原
    告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部
    到期，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告對系爭消
    費借貸契約上簽名之真正不爭執，惟請求自6月底後再按期
    攤還云云。
二、原告主張上開事實，業據其提出借據暨連帶保證契約、客戶
    帳欠電腦資料表、放款利率表（均影本附卷）等件為證，核
    屬相符，並為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告請求自
    6月底後再按期攤還，係被告與原告間債務清償方式及期間
    之約定，並不因而免除被告之債務，被告前開抗辯，自不得
    據為不負清償責任之事由。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,200元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
