【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（96年度緩字第284號、97年度執聲字第145號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之象棋壹副及新臺幣肆仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    佈之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文；次按當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266條第2項復有明定。
三、經查：扣案之象棋1 副及當場查扣之現金新台幣（下同）4,
    800 元，均為被告所有，前者係當場賭博之器具，後者係在
    賭檯之財物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，
    自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書 記 官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                97年度執聲字第145號（96年度緩字第284號）
被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路○段58號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。
二、經查被告蘇玉蘭因賭博案件，業經本署檢察官以96年度速偵
    字第89號刑事訴訟法地253條之1為緩起訴處分確定。扣案之
    象棋1副、賭資新臺幣4800元（96年證字第493號），係被告
    因犯罪所得及供犯罪所用之物，請依首開規定宣告沒收之。
    此      致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢察官      甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
