【裁判字號】    96,基小,3320
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人因與相對人間請求給付借款事件，對本院於民國96年
11月30日所為96年度基小字第3320號民事判決聲請更正錯誤，本
院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告姓名「乙○○」之記載，
應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。所謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內，關
    於當事人姓名或名稱之錯誤，衹須為訴訟標的之法律關係不
    變，實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之
    姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事為裁
    判，仍應有上開法條之適用（最高法院69年台職字第3號判
    例要旨、73年台抗字第500號裁定要旨參照）；判決中顯然
    之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必要
    ，即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁
    定更正之，又關於當事人之姓名或名稱，因表示不正確發生
    之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，亦有民事訴訟法
    第232條第1項規定之適用（最高法院72年台抗字第490號裁
    定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告與被告丁○○間給付借款
    事件，前經本院以96年度基小字第3320號卷審判在案，惟聲
    請人於上開案件起訴之初即誤植被告姓名為「乙○○」，為
    此聲請本院裁定更正之。
三、經本院調取上開民事卷宗核閱，本件聲請人於民國96年10月
    22日以「乙○○」為被告向本院提起給付借款之訴，並經本
    院於97年1月23日核發判決確定證明書在案，惟依卷附小額
    循環信用貸款契約簽名欄所載姓名及觀聲請人提出之被告戶
    籍謄本所載，顯見聲請人係以身分證統一編號為Ｚ000000000
    號之「丁○○」為該案被告，聲請人列「乙○○」為被告顯
    係誤寫，既未變更該案被告之同一性，依前開說明，自應准
    予以更正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
