【裁判字號】    96,訴,496
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第496號
上  訴  人  乙○○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，上訴人對於97年1 月
31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第442條第2項
    定有明文，且該命補正欠缺之裁定，屬訴訟程序進行中之所
    為之裁定，不得抗告，此觀同法第483條規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院依民
    事訴訟法第442條第2項於97年3月5日裁定，限令於送達後5
    日內補正，此項裁定已於同年月14日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。至
    上訴人另對屬不得抗告之本院97年3月5日裁定提起抗告，亦
    屬不合法，另以裁定駁之，併此敘明。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    9     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    9     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
