【裁判字號】    97,基小,148
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            張國能
被      告  丁○○
            甲○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年4月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬柒仟壹佰參拾肆元，及自九十三
年七月一日起至清償日止，按週年百分之六‧七六五計算之利息
，暨自九十三年八月一起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
週年百分之○‧六七六五、逾期超過六個月者，按週年百分之一
‧三五三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告丁○○於就讀臺北市私立金歐女子高級中學期間，於91 年
就學期間邀同被告甲○○○○○○、丙○○為連帶保證人，與原
告訂立就學貸款專用之消費貸款契約，結算所積欠原告之消費貸
款本金、利息及違約金。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
