【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第40號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年4月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬捌仟參佰玖拾玖元，及
如附表所示之利息暨違約金
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於85年7月16日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣231萬元，約定借款
    期間為20年，被告乙○○應按月攤還本息，利息原按原告基
    本放款利率加碼週年百分之3.05計算，嗣於93年12月22日變
    更利息為第1年按週年百分之2.88固定計算，第2年起按原告
    定儲利率指數加週年百分之2.38計算，又於95年3月14日變
    更利息為自95年3月14日起至97年3月13日止按原告定儲利率
    指數加週年百分之0.94計算，自97年3月14日起至清償日止
    按原告定儲利率指數加週年百分之2.65計算，採機動利率，
    並約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期超過6個月
    者，按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎
    上開借款被告乙○○未依約清償，依約被告乙○○喪失期限
    利益，債務視為全部到期，被告丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、契據條款
    變更契約、放款利率表等件（皆影本附卷）為證，核屬相符
    ，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
