【裁判字號】    97,基小,462
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年
3月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟貳佰玖拾肆元，及自民國九十七
年二月十一日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為門牌號碼基隆市○○區○○街210號1
    4樓建物所有權人，係原告社區區分所有權人之一，依社區
    規約規定被告每月應繳交新臺幣（下同）877元之管理費，
    詎被告自民國95年3月起至96年12月止計積欠管理費19,294
    元、已到期之利息1,769元【計算式：19,294元×5%÷12個
    月×22個月＝1,769元（元以下四捨五入）】、存證信函郵
    資85元及前聲請核發支付命令聲請費1,000元，共22,148元
    未清償，為此提起本訴，請求被告給付22,148元，並自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按規約約定利率週年百分之
    10計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張被告積欠自95年3月至96年12月之管理費之事實，
    業據其提出土地登記謄本、社區規約節本、96年度管理費欠
    繳名單、管理委員會報備證明（皆影本附卷）各1件為證，
    應堪信為真實，故原告請求被告給付管理費19,294元【計算
    式：877元×22個月＝19,294元】，為有理由，應予准許；
    惟按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第229條第2項，
    分別定有明文，是原告主張被告應給付已到期之遲延利息部
    分，應自其催告之通知送達被告之時起，按被告當時積欠之
    管理費計算，惟原告未檢具存證信函回執以證明被告受有清
    償債務之催告，自應以本件原告起訴狀繕本送達被告翌日即
    97年2月11日起至清償日止，按約定利息利率週年百分之10
    計算之遲延利息，是原告請求被告給付已到期之遲延利息1,
    769元，為無理由；另原告請求被告給付前聲請核發支付命
    令聲請費1,000元，該支付命令既因未能合法送達於被告而
    失效，該聲請費即無由令被告負擔，此部分之請求，亦屬無
    據；至原告請求存證信函85元郵資部分，並未在被告所負管
    理費債務之範圍內，原告此部分之請求則無依據，亦應予駁
    回。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額及遲延利
    息，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理由，
    應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依
    附，併予駁回。
六、依民事訴訟法第436 條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436 條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
