【裁判字號】    97,基簡,406
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第406號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1089號），本院判決如左：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條笫1項、第454條
    第2項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條笫1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百四十九條
    收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1089號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基
    隆地方法院判處有期徒刑5月確定，甫於96年3月15日服刑期
    滿，執行完畢，猶不知悔改，明知真實姓名、年籍不詳，綽
    號「阿雄」之成年男子所持有之車牌號碼LOQ-788號重機車
    （該機車係丙○○所有，於97年2月29日下午6時許，在基隆
    市○○區○○路中山高速公路八堵橋下，不知被何人所竊）
    係來路不明之贓物，仍於97年3月1日（或2日），在乙○○
    位於基隆市○○區○○街6巷41號住處附近加以收受。嗣乙
    ○○於97年3月6日下午2時50分許，以自備機車鑰匙騎乘前
    開贓物重機車，在基隆市○○區○○路與孝一路口，為警攔
    停後查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○○於警
    訊時之指述相符，另有贓物認領保管單1紙在卷及犯罪工具
    鑰匙1支扣案可證，事證明確，被告乙○○贓物犯行應堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。又被告曾於95年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基隆
    地方法院判處有期徒刑5月確定，甫於96年3月15日服刑期滿
    ，執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其於
    刑之執行完畢5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    累犯規定加重其刑至二分之一。扣案之機車鑰匙1支，係被
    告所有且供犯罪所用，請依法宣告沒收。
三、另報告意旨雖認被告乙○○涉有竊盜罪嫌，然查被告堅決否
    認有何竊盜犯行，且無積極證據證明被告即為竊取該贓車之
    人，自難僅憑查獲時該車恰由被告所使用中，即謂該車為被
    告所竊，是報告意旨認被告係犯竊盜罪，尚有未洽。然此部
    分事實，因與已起訴之贓物罪部分，社會基本事實同一，爰
    不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
