【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第81號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬陸仟捌佰拾陸元，
及如附表編號一所示之利息及違約金，如對其財產為強制執行無
效果時，由被告丁○○給付之。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾陸萬壹仟壹佰元，及其中新臺幣
貳拾陸萬柒仟捌佰伍拾柒元、其餘新臺幣壹拾玖萬仟貳佰肆拾
元，按附表編號二、三所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟壹佰柒拾陸元，由被告丙○○負擔新臺
幣壹萬捌仟肆佰零壹元，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年12月8日向原告借款
    三筆共新臺幣（下同）260萬元，其中200萬元借款部分，被
    告丙○○邀同被告丁○○為保證人，約定借款期間為20年，
    被告丙○○應按月攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲蓄存款機動利率加碼計算，如違反政府專案貸
    款規定，政府停止補貼利息時，利息按原告定儲利率指數加
    碼計算，採機動利率；其中30萬元借款部分，被告丙○○邀
    同被告丁○○為連帶保證人，約定借款期間為10年，被告丙
    ○○應按月攤還本息，利息按原告定儲利率指數加碼計算，
    採機動利率；其餘30萬元借款部分，被告丙○○邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，約定借款期間為7年，被告丙○○應按
    月攤還本息，利息按原告定儲利率指數加碼計算，採機動利
    率；並均約定如未依約履行，即視為全部到期，且逾期在6
    個月內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告丙○○上開
    借款均自96年11月8日起即未依約清償，全部債務視為到期
    ，為此提起本訴，聲明如主文第1、2項所示。而被告2人經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出個人購車及購屋貸款契約暨保
    證契約、增補契約、個人購車及購屋貸款契約暨連帶保證契
    約、貸款契約暨連帶保證契約、放款利率查詢單、放款交易
    明細查詢申請單（均影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪
    信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸、保證及連帶保證之法律關係
    ，請求判決如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1、2項、第87條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                        書記官  周素秋
附表：
┌─┬──────┬───────┬────┬────────────┐
│編│ 債權本金   │ 利息計算期間 │  利率  │違約金計算期間及方式    │
│號│（新臺幣）  │   （民國）   │（年息）│                        │
├─┼──────┼───────┼────┼────────────┤
│1 │1,776,836元 │              │ 6.94%  │自96年12月9日起至清償日 │
├─┼──────┤自96年11月8日 ├────┤止，逾期在6個月以內者， │
│2 │267,857元   │起至清償日止  │ 4.86%  │按約定利息利率10% 、超過│
├─┼──────┤              ├────┤6個月者，就超過部分按約 │
│3 │193,243元   │              │ 7.94%  │定利息利率20%計算       │
└─┴──────┴───────┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
