【裁判字號】    97,基秩,37
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第37號
移送機關    基隆市警察局第二分局
被移送人    甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年4 月7 日97年度基警二分社維字第970260858 號移送書移
送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○○係設址在基隆市○○區○
    ○街6 巷12號「建源號」之負責人，該店從事廢棄物資源回
    收，其於民國97年3 月13時14許，以新臺幣（下同）900 元
    之代價，收受由謝逢民行竊所得之白鐵製C 型鋼2 支。嗣因
    警調閱監視錄影器，通知謝逢民到案為警查獲。因被移送人
    發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，且連續再犯而
    屬情節重大，已違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款、
    第2 項之規定，故移請本院裁處云云。
二、按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之
    物品，不迅即報告警察機關者，處30,000元以下罰鍰，社會
    秩序維護法第76條第1 項第1 款固有明文，惟考量市場機制
    、私法自治以及貨物供需，避免箝制民間之交易自由，上開
    規定仍需以行為人「發現」來歷不明之物品為處罰前提，若
    行為人已善盡通常社會觀念下該行業之注意義務，例如核對
    兜售物品者之年籍、聯絡資料，並備供查證，且非一再任由
    同一兜售物品者變賣獲利，即難認有何違法故意，殊不能以
    警方事後查證犯罪之結果，反推當舖、各種加工、寄存、買
    賣、修配業者於先前收受物品時已發現該物品之來歷不明而
    逕予裁罰。
三、本件依被移送人於警詢中之供述，其確於97年3 月13日收受
    謝逢民攜往變賣之白鐵製C 型鋼2 支，然依卷證顯示，被移
    送人當時有登記謝逢民之姓名、身分證字號、地址等資料，
    此有登記表附卷可稽，經本院核對後確與謝逢民之年籍資料
    相符，足見被移送人雖有收受謝逢民攜往之白鐵製C 型鋼2
    支，然已善盡業者之注意義務，難謂有何違法故意。又被移
    送人甲○○○於警詢中供稱，謝逢民共計2 次前往被移送人
    店內變賣物品，然謝逢民另1 次之變賣物品除被移送人片面
    陳述外，別無其他積極證據可憑，移送機關未予詳查，竟以
    被移送人違法情節重大而移送本院裁罰，顯有未合。
四、綜上，本案不能證明被移送人有違法故意，亦無移送意旨所
    稱違法情節重大之情形，自應由本院諭知不罰，以臻適法。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
