【裁判字號】    97,基簡,403
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之大門玻璃、紗門窗、封冷氣孔之薄木板，足以
生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，補充記載：「甲○○
    曾於民國96年5月21日，因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院
    判處有期徒刑3月確定，經同法院減刑為1月又15日，甫於96
    年8月6日縮刑期滿執行完畢，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢查署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第836號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路58巷28弄87號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於台灣基隆監獄執行中）
上列被告因毀損件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○前為男女朋友關係，民國97年2月4日晚上9
    時許，甲○○明知乙○○不同意其進入乙○○位於基隆市○
    ○區○○路186巷12號住處，竟基於毀損之故意，徒手將上
    址大門玻璃、紗門窗、封住冷氣孔之薄木板予以擊破以毀損
    之，致令不堪使用，再侵入屋內睡覺（侵入住宅部份未據告
    訴）。嗣經乙○○返家發現報警處理，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人乙○○指述
    在卷，且有相片6張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
