【裁判字號】    97,基簡,195
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年4月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟零貳拾元，及自九十五年五
月二十七日起至清償日止，按週年百分之十八‧二五計算之利息
，暨自九十五年六月二十八日起至清償日止，按週年百分之一‧
七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年10月3日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款
    契約，領用現金卡後，因被告未履約，原告依約終止契約，
    截至最後應繳款日95年5月26日止結算所積欠原告之消費貸
    款本息、違約金。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之現金卡申請書、約定條款、貸還款
    交易明細表（皆影本附卷）各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本息、違約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
