【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間返還擔保金事件，對本院於民國97年3
月6日所為97年度聲字第32號民事裁定聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人名稱「荷商荷蘭商業銀
行股份有限公司」之記載，應更正為「荷商荷蘭銀行股份有限公
司台北分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
