【裁判字號】    97,基簡,413
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第413號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣貳
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第三百三十七條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1182號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街55巷16弄1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經台灣基隆地方法院於民國94年
    6月20日，以94年度訴字第62號判處有期徒刑4月確定，於95
    年7月26日縮刑期滿執行完畢，竟猶不知警惕，意圖為自己
    不法之所有，於96年11下旬某日，駕駛其租用之營業用小客
    車行經基隆市○○○路時，拾獲乘客丙○○遺失在所駕駛之
    營業用小客車內之「風尚S288牌」，序號為00000000000000
    0號之黑色行動電話1具，竟不思設法返還失主，反意圖為自
    己不法所有侵占入己，並於同年12月4日持上開拾獲之行動
    電話，至基隆市○○區○○路芮暘科技攤位，以新台幣500
    元售予不知情店員，嗣經警清查轄區失竊行動電話時，始查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:(一)被告甲○○之自白。(二)被害人丙○○之指述。(
    三)中古手機買賣合約書及雙向通連紀錄各1紙附卷可。
二、所犯法條:核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
