【裁判字號】    97,基簡,184
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年3月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街六八巷二九三號房屋遷讓
返還原告。
被告應給付原告新臺幣陸萬元，及自民國九十七年三月十七日起
至交還前開房屋之日止，按月給付原告新臺幣肆仟元。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴之初除請求被告遷讓交
    還原告所有坐落基隆市○○區○○街68巷293號房屋（下稱
    系爭房屋）外，並請求被告給付積欠之租金新臺幣（下同）
    31,000元，及自民國96年8月15日起至交還系爭房屋之日止
    ，按月給付原告相當於租金之不當得利4,000元，嗣後原告
    就請求被告給付積欠租金及相當於租金之不當得利部分，擴
    張其聲明為請求被告給付如主文第2項所示，核與上開法條
    相符，應予准許。次按本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於95年4月15日起將其所有系爭房屋出
    租與被告，租賃期間自95年4月15日起至97年3月14日止，約
    定每月租金為新臺幣（下同）4,000元，詎被告未依約給付
    租金，於起訴時遲付租金之總額已達2個月，現租約已滿，
    被告除積欠租金6萬元未給付外，迄今亦未遷出系爭房屋，
    為此提起本訴，聲明如主文第1、2項所示，並提出系爭房屋
    租賃契約書1件為證；被告經合法通知並未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述以供本院參酌，本院審酌上開證物與
    原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告本於租賃契約
    及不當得利之法律關係請求被告遷讓交還其出租之系爭房屋
    ，及給付原告6萬元，暨被告於租賃契約屆滿後逾期不遷讓
    ，無權占用系爭房屋，妨害原告之使用收益，應自本起訴狀
    繕本送達翌日即97年3月17日起至遷讓系爭房屋之日止，按
    月給付原告相當於租金之不當得利4,000元，為有理由，應
    予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第一審裁判費5,180元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
