【裁判字號】    97,基簡,171
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月
26 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟貳佰伍拾元，及其中新臺
幣壹拾萬零玖佰零伍元自民國九十三年十二月六日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息，並加計新臺幣貳仟陸佰壹拾
捌元計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告訂立以信用卡為工具之消費貸
    款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於當
    期繳款截止日前向原告清償，逾期則喪失期限利益，應一次
    繳清應付帳款，並按週年百分之20計收循環利息，且未繳金
    額在新臺幣（下同）100,001元至150,000元間者，每月按1,
    250元計收違約金，違約金之計算最高以6期為限，詎被告至
    93年12月5日止尚積欠原告如主文第1項所示之金額、利息及
    7,500元【計算式：1,250元×6期＝7,500元】之違約金，為
    此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出專案貸款申請書、公務員國
    民旅遊卡專用申請書、消費明細帳單等件（均影本附卷）為
    證，核屬相符，自堪信為真實。惟按約定之違約金過高者，
    法院得減至相當之數額，民法第252條定有明文，故約定之
    違約金苟有過高情事，法院即得依此規定核減至相當之數額
    ；又是否相當須依一般客觀事實、社會經濟情況及當事人所
    受損害，債權人可得享受之一切利益為衡量標準，最高法院
    49年度臺上字第807號、51年度臺上字第19號判例可資參照
    。經查，兩造間約定之循環利息已高達週年百分之20，約定
    未繳金額在100,001元至150,000元間者，每月按1,250元計
    收違約金，依被告所欠本金130,905元計算，其利率高達週
    年百分之11.46，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經
    濟情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利息利率百分
    之20即週年百分之4計算為當。則原告訴請被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金2,618元【計算式：130,90
    5元×4%÷12個月×6期＝2,618元（元以下四捨五入）】，
    洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許，至
    逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
