【裁判字號】    97,補,84
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第84號
原      告  東馬建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。如逾期未補繳，即以
裁定駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1定有明文。本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載
    明其訴訟標的價額。查原告係以臺北縣金山鄉○○段713地
    號土地（下稱系爭土地）買受人之地位，請求確認被告甲○
    ○就被告乙○○所有之系爭土地設定之本金最高限額新臺幣
    500萬元抵押權不存在，並請求塗銷前揭抵押權，是本件原
    告因起訴所受之利益為500萬元，爰核定本件訴訟標的之價
    額為500萬元。
二、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。民
    事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為500萬元，應徵第一審裁判
    費50,500元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定
    後5日內，向本院補繳第一審裁判費50,500元。如逾期未補
    繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後十日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
