【裁判字號】    96,家訴,12
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度家訴字第12號
原      告  甲○○
兼
法定代理人  丁○○原名丙○○.
人
共      同
訴訟代理人  張美慧律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林達傑律師
複  代理人  楊思勤律師
上列當事人間請求給付生活費等事件，本院於民國97年3月25日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第四頁第25行中關於「原告郭晉丞」之記載，應更正
為「原告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
