【裁判字號】    94,基小,636
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○即鄭麗美
上列聲請人因與相對人間請求給付借款事件，對本院於民國94年
6月9日所為94年度基小字第636號民事判決聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中原「被告應連帶給付原告新台
幣萬貳仟零拾肆元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原
告新台幣玖萬貳仟零拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
