【裁判字號】    97,促,4013
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第4013號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  務  人  鄭明山
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬柒仟零伍拾參元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬肆仟柒佰陸拾肆元自民國九十五年二月
    十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
