【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度重訴字第3號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅開文
            丙○○
被      告  上瑞海產有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○即王純芳
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付壹佰壹拾伍萬陸仟伍佰玖拾柒元，及如附表一所
示之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告美金拾萬仟佰貳拾捌元零貳分，及
如附表二所示之利息、違約金，並得按原告清償日外匯美金之賣
出掛牌匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬柒仟玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兼被告上瑞海產有限公司（下稱上瑞公司）法定代理人之戊
    ○○、及被告甲○○即王純芳、丁○○均經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，依同法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○、甲○○即王純芳、丁○○分別
    於民國92年8月20日、92年9月3日與原告訂立保證契約，約
    定就被告上瑞公司對原告所負現在及將來一切債務、以新臺
    幣2,000萬元為上限，負連帶清償責任；而被告上瑞公司分
    別95年10月24日、95年6月22日、95年7月6日、95年7月10日
    、95年7月26日、95年10月18日、95年10月19日、95年10月2
    0日向原告借款如附表1、2所示之金額，借款期間及目前利
    息暨違約金之約定均如附表1、2所示，被告上瑞公司上開借
    款均屆期未清償，尚欠如主文第1、2項所示之本息及違約金
    ，被告戊○○、甲○○即王純芳、丁○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此提起本訴，請求判決如主文第1、2
    項所示等情。
三、原告主張上開事實，業據提出借據8件、約定書1件、保證書
    2件、放款戶授信明細查詢單1件、短期外幣貸款撥款通知書
    、7件、外幣牌告利率表1件、原告基準利率表1件（均影本
    附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
