【裁判字號】    97,審訴,934
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第934號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣中和市○○街37巷9 之4 號，有
    戶籍資料附卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項規定，應由臺
    灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
