【裁判字號】    97,司聲,313
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第313號
  聲  請  人  甲○○○
                          1
  相  對  人  乙○○
                          6
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第四一四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全更一字第1 號民事裁定，為擔保其對相對人行為之
    假處分，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第4148號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張本件假處分強制執行程序已經撤回，相對人就
    前揭執行程序對其所造成之損害，對聲請人提起損害賠償訴
    訟，該訴訟已經本院96年度雄小字第8291號民事判決、96年
    度審小上字第83號民事裁定判決相對人全部敗訴確定，是聲
    請人聲請前揭假處分強制執行並未對相對人造成損害，應供
    擔保原因已經消滅。爰依首開規定，聲請返還擔保金，並提
    出94年度存字第4148號提存書影本、96雄院隆民正94執全字
    第3545號通知影本、96年度審小上字第83號民事裁定影本為
    證。
四、前開事實，經本院依職權調閱本院94年度存字第4148號、96
    年度雄小字第8291號、96年度審小上字第83號卷查核屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
