【裁判字號】    97,審易,447
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第35067 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知其所有之「點
    將家」牌電腦伴唱機內之「我問天」、「手中情」、「力量
    」、「心疼」、「夢醒在三更」、「送行」、「堅持」等7
    首歌曲，係吳東龍所享有重製、公開演出、出租、公開播送
    等著作財產權之音樂著作，竟基於幫助他人侵害著作財產權
    之犯意，未經吳東龍同意或授權，自民國96年7 月3 日起，
    將上開重製有「我問天」等7 首歌曲之點將家電腦伴唱機1
    台、點歌本1 本，以月租新台幣（下同）5000元之代價出租
    予被告甲○○，由被告甲○○擺設在其所經營位於高雄市三
    民區○○○路487 號「英雄館聯誼卡拉OK」內，以每首歌曲
    10 元 之代價，供不知情之不特定消費者投幣點唱，藉由顧
    客公開演出之方式而侵害吳東龍之著作財產權。嗣為警於同
    年12 月4日19時50分許，在上址查獲並扣得點將家電腦伴唱
    機1 台、點歌本1 本。因認被告乙○○涉嫌違反著作權法第
    92 條 擅自以出租方式侵害他人著作財產權罪及同條擅自以
    公開演出方式侵害他人著作財產權罪之幫助犯。被告甲○○
    涉犯違反著作權法第92條擅自以公開演出方式侵害他人著作
    財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯著作權法第92條之罪，而依同法第100 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於本院調查中已與告訴人
    達成和解，另告訴人並撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀
    1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
