【裁判字號】    73,促,5781
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             73年度促字第5781號
異議人即債務人    何許金燕  高.
異議人即債務人    何順財    高.
異議人即債務人    何昇諭    高.
異議人即債務人    何美文    台北市松山區○○○路○段20號
上列異議人即債務人因本院七十三年度促字第五七八一號支付命
令事件，聲請撤銷支付命令確定證明，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人高雄市第三信用合作社於民國（
    下同）七十三年六月十二日聲請對債務人何順財、何天貴（
    業已於90年1 月24日死亡，其繼承人即異議人何許金燕、何
    美文、何昇諭、何順財）、何昇諭、何天鵬及何評己發支付
    命令，並經鈞院七十三年促字五七八一號核准並發予確定證
    明在案。惟上開支付命令對異議人何順財、何昇諭及被繼承
    人何天貴等三人未經合法送達，依最高法院88台抗324 號，
    91台簡上字第29號見解，支付命令不生效力，為此聲請撤銷
    關於何順財、何天貴、何昇諭部分之確定證明。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得不附理由向發命令
    之法院提出異議，民事訴訟法第516 條定有明文。準此，對
    支付命令提起異議僅以支付命令之債務人為限，始得為適格
    之異議人。查本件異議人何許金葉及何美文非上開支付命令
    之形式債務人，其等係該支付命令債務人中之何天貴之繼承
    人，縱認本件73年促字5781號支付命令對其被繼承人何天貴
    之送達不合法，指摘原支付命令之確定效力，亦僅能依循民
    事訴訟程序提起實體訴訟以資審斷。異議人何許金燕、何美
    文既非本件支付命令之形式債務人，其等聲請撤銷確定證明
    欠缺當事人適格，應予駁回。
三、次查按送達應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民
    事訴訟法第136 條第1 項定有明文。本件支付命令於73年6
    月22日按聲請狀所載債務人何順財應送達地址「高雄市新興
    區○○○○路128 號」為送達，並經債務人之何天鵬以「同
    居人」身份代簽收，有該送達證書上記載「送達處所與文書
    封面地址同」註記可按。依形式記載觀之，本院所為之送達
    應生補充送達效力於法並無不合。再者，債權人保證責任高
    雄市第三信用合作社持本件支付命令確定證明為執行名義先
    後於75年、81年、86年及94年、95年間分別執行，以上執行
    情形有本院民國86年度執字20936 號強制執行事件執行無效
    果所換之債權憑證足按。以上經本院調取95執字43098 號執
    行事件案卷查閱無訛。足見上開支付命令執行名義為經執行
    法院審查認具與確定判決同一效力，依法執行，已足肯認。
    查債權人復執上開執行名義，對債務人接續執行多次，均未
    據債務人抗辯支付命令送達不合法云云，指摘原確定證明效
    力，債務人等既均未於強制執行程序中提起異議之訴或聲明
    異議，即不得於日後其他程序中爭執上開所據之支付命令不
    合法，否則即與禁反言原則有悖。揆諸前開說明，異議人何
    順財及何昇諭聲請撤銷確定證明，固於法不合，均應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
