【裁判字號】    97,附民緝,3
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    甲○○  53歲民.
被    告    乙○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，其中就被訴詐欺罪，業經本院判決有罪，然因事件繁雜，非
經長久之時日不能終結其審判，則就經判決有罪之詐欺部分所提
起之損害賠償之訴，即附民原告之訴關於命被告給付新台幣陸拾
伍萬柒仟壹佰貳拾捌元及其利息部分，應依刑事訴訟法第504 條
第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
