【裁判字號】    97,拍,349
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第349號
聲  請  人  壽豐乳品企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年12月1 日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人寶暉生活館有限公司、
    寶璟百貨有限公司、寶滿生活館有限公司、寶鶴生活館有限
    公司、寶澤生活館有限公司、寶聯生活館有限公司、寶灃生
    活館有限公司、寶聖生活館有限公司、寶舜生活館有限公司
    、寶翰生活館有限公司、寶隆生活館有限公司、寶陞生活館
    有限公司、寶貝生活館有限公司、寶慶生活館有限公司、寶
    陽生活館有限公司、寶璽生活館有限公司、寶鼎生活館有限
    公司向聲請人所欠貨款之清償，設定新台幣（下同）
    3,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間為不定期限
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。
三、嗣案外人寶暉生活館有限公司、寶璟百貨有限公司、寶滿生
    活館有限公司、寶鶴生活館有限公司、寶澤生活館有限公司
    、寶聯生活館有限公司、寶灃生活館有限公司、寶聖生活館
    有限公司、寶舜生活館有限公司、寶翰生活館有限公司、寶
    隆生活館有限公司、寶陞生活館有限公司、寶慶生活館有限
    公司、寶陽生活館有限公司、寶璽生活館有限公司、寶鼎生
    活館有限公司於民國96年9 月21日至96年11月27日間向聲請
    人購買貨品，金額共計3,457,838 元，其還款方式、還款期
    限、清償期按契約之約定，鉅案外人未依約清償，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、統一發
    票影本96件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
