【裁判字號】    97,附民緝,3
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    甲○○  53歲民.
被    告    乙○○
上列被告因96年度易緝字第200 號詐欺等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴關於命被告給付新台幣拾伍萬元及其利息部分，均駁
回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本院96年度易緝字第200 號被告被訴詐欺等一案，其中就所
    涉侵占罪嫌部分，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說
    明，原告之訴就請求因被告侵占犯行之損害賠償即鳳仙花卡
    拉OK店面裝潢工程部分應繳回之工程款35萬元及其利息部分
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
