【裁判字號】    97,審交訴,21
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3893號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院審判中之自白外，
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    爰審酌被告逆向行駛，因而肇事致被害人成傷，竟率爾逃逸
    ，實不足取；惟念其事後坦承犯行，且已與被害人達成民事
    和解，有和解書1 紙在卷可憑，犯罪後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告前未曾受任何有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致罹刑章
    ，再參以於本院審理時已與告訴人達成和解，告訴人當庭表
    明並無意見等情，業據告訴人陳述在卷，本院審酌被告經此
    起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，認其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第
41條第1項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
