【裁判字號】    97,司聲,378
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第378號
原      告  丙○○
被      告  高雄縣立岡山醫院
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖萬貳仟壹佰元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，原告於台灣高等法院高
    雄分院第二審上訴時曾聲請訴訟救助，並經該院以95年度聲
    字第28號裁定准許。而該本案訴訟業經本院93年度醫字第 8
    號、台灣高等法院高雄分院95年度醫上字第2 號、最高法院
    97年度台上字第292 號民事判決確定，其第一、二、三審訴
    訟費用，應由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷查核結果
    ，本件准予訴訟救助部分為第二、三審訴訟費用，而原告於
    第二、三審上訴之金額均為新台幣（下同）300 萬元，故原
    告應向本院繳納之第二、三審之裁判費均各為46,050元，合
    計92,100元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
