【裁判字號】    97,聲減,1766
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品案件，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月6 日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以96年度訴字第2113號判決（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署96年度毒偵字第3732號），判處有期徒刑1
    年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收部分，不在減刑範圍以內
    ，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
