【裁判字號】    96,訴,3497
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第96
56號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因妨害自由案件
    ，經檢察官以通常程序起訴，又被告已於本院準備程序中自
    白犯罪（見本院卷第88、89、99頁），且依被害人邱建興、
    證人顏竹唯、黃瀛德、黃寶珠等人之證述，本院認為前揭被
    告所犯剝奪他人行動自由犯行事證明確，宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
