【裁判字號】    97,聲減,1751
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因遺棄案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第393 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反法令而遺棄罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月間某日，犯違反法令而遺
    棄罪，經本院以95年度訴字第4084號判決（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署95年度偵字第16718 號），判處有期徒
    刑7 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
