【裁判字號】    96,交訴,230
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑拾月。
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國96年6月2日16時2分許，駕駛車牌號碼T8-8192
    號自用小客車，行經高雄縣鳳山市○○○路與光華東路口正
    進行左轉之際，因與丙○○所騎乘欲直行車牌號碼XYU-867
    號重型機車發生碰撞，致丙○○當場人車倒地，並受有胸部
    挫傷紅腫、右肘挫擦傷、左肘挫擦傷、右膝擦傷、左膝擦傷
    及右小腿擦傷等傷害。詎乙○○明知其駕車肇事致人受傷，
    竟未下車查看並施予必要之救護措施，反駕車加速逃離現場
    ，嗣為警循線查獲。
二、案經被害人丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按本件車禍發生後，警員事後曾至車禍地點拍攝當地路況，
    並至被害人家中拍攝被害人機車之受損情況，各作為照片4
    張附於警卷，該等車禍現場及被害人丙○○機車受損照片，
    係由攝影設備拍攝所得，因照相、攝影係屬機械性記錄特徵
    ，也就是認識對象的是照相、攝影鏡頭，透過鏡頭形成的畫
    面映寫入膠卷或儲存裝置，然後還原於照相紙上或將之列印
    ，故照相中不含有人的供述要素，再現實情形與作為傳達結
    果的照相、攝影，在內容上的一致性是透過機械的正確性來
    加以保障的，在照相、攝影中，並不存在人對現實情形的知
    覺、記憶，在表現時經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確
    、記憶隨時間推移而發生的變化），故照相當然是非供述證
    據。易言之，上開卷附照片部分，乃到場處理之警員，依機
    械之方式所留存之現場及被害人機車受損情況之影像，並非
    供述證據，無傳聞法則適用，具有證據能力。
二、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 等4 條之規定，然若當事人於審
    判程序中同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，同法第159 條之5 定有明文。此立法意
    旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先
    予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明
    同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明
    異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈
    豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    本件公訴人及被告對於本院以下引用之證據資料，均未爭執
    其證據能力，本院並審酌該證據作成時之情況，認為並無不
    適當者，依上開說明，均認應有證據能力。
貳、實體部分（有罪部分）
一、訊據被告固否認犯罪，辯稱：伊係綠燈左轉，左轉時因見被
    害人丙○○之機車速度很快才停下來，而丙○○當時速度很
    快怕撞到伊，二、三十公尺前就緊急剎車所以滑倒，滑倒之
    後機車才撞到伊車子的輪胎，伊有坐在車上搖下車窗問丙○
    ○有沒有怎樣，對方說沒有事情就把車子拉起來牽走，當時
    我想他人沒有怎麼樣我才開走的，對方沒有問伊姓名及聯絡
    電話，伊也沒有告訴他等，之前說要和解但是告訴人都沒有
    來，告訴人說沒有時間出庭也不要告我了云云，經查：
(一)就被告所涉過失傷害部分，業據被害人於97年1 月21日撤回
    告訴（其處理詳如下述），而就被告涉及肇事致人傷害而逃
    逸部分，被告雖辯稱當時伊有坐在車上搖下車窗問丙○○有
    沒有怎樣，對方說沒有事情就把車子拉起來牽走，當時我想
    他人沒有怎麼樣我才開走的，對方沒有問伊姓名及聯絡電話
    ，伊才沒有告訴他云云，惟查被告此一說法顯與被害人之說
    法不符，就被害人騎乘之機車與被告駕駛之自小客車發生碰
    撞後之情況，被害人偵查時係具結證稱：「〔詳述當時事發
    經過？（就其前後始末，為連續陳述）〕96.06.02下午（偵
    查筆錄中記載為上午應係筆誤）四點二分許，在鳳山市○○
    ○路、光華東路口，我騎機車，與汽車發生碰撞，我倒地受
    傷，該車竟然離去。與何車發生碰撞？）T8-8192 。（該車
    顏色？）白色。（該車駕駛性別？）我倒地時，有記得該人
    長相，後來我到警局後，有把該人指認出來，是男性，我確
    定是乙○○。（肇事當時，邱有無下車查看？）邱只是停下
    來，在車裡面搖下車窗，罵我三字經，並對我說，『沒有叫
    你賠，就很不錯了』，然後就揚長而去。（當時你人在何處
    ？）當時我腳被機車壓到，人受傷倒地，我有記住他的長相
    。後來邱開走後，我才爬起來，記他的車號。〔（提示傷單
    ）意見？〕屬實。（對方稱，不知道你受傷，意見？）當時
    撞擊力道很大，也有聲響，路人都聽到，跑出來看。在這種
    情況下，沒有人騎機車倒地，不會受傷的，這是常理，也是
    常識。…（有沒有其他陳述？）請檢察官依法辦理，對方態
    度惡劣。如果他一開始就有道歉，我會考慮撤回告訴…」（
    參偵卷第14、15頁），除被害人所述皆與常情相符外，被害
    人證述之情並有警卷內所附被害人機車受損照片、被害人提
    出之診斷證明書可稽，且被害人本不欲對被告提起刑事告訴
    ，僅係認被告態度惡劣才提起過失傷害之告訴，其後於本院
    審理本案時，即逕行提出撤回告訴狀，狀內雖表示被害人已
    與被告和解，不欲再追究，但經本院請書記官詳細詢問並作
    成電話記錄後，才知被害人因為是學生請假麻煩，不想再繼
    續出庭即撤回告訴，但是並沒有與被告達成和解，及由其撤
    回告訴狀中將署改成院、所述已與被告和解、同意檢察官聲
    請簡易判決處刑並求處被告緩刑之文句，顯係被害人向地檢
    署所取得撤回告訴狀之例稿，更足認被害人自始僅是氣憤被
    告行為，並無藉提起刑事告訴而向被告請求賠償之意，則被
    害人在此情形下所為具結後之證詞，當然可作為認定事實之
    證據，故被告辯稱當時係因被害人丙○○向伊表示沒有事情
    且把車子拉起來牽走，當時伊想他人沒有怎麼樣才把汽車開
    走的云云顯係卸責之詞不足採信。
(二)被告雖聲請傳喚證人徐孫繼欲證明本件車禍之發生，係因其
    汽車因左轉，導致丙○○剎車不及自行滑倒，惟查就被告所
    犯過失傷害行為部分，被害人既已撤回告訴，而證人既只在
    證明被害人受傷經過，本院認即無再行傳喚證人必要。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪，
    爰審酌被告駕駛汽車與機車騎士發生事故，明知機車騎士已
    倒地受傷，卻未對受傷之被害人予以救助反以兇狠態度罵人
    後逕行逃逸，致增加被害人無法獲得即時救治，所受傷勢可
    能轉趨嚴重之法律上不容許之風險，且犯後矢口否認犯罪，
    迄今未與被害人和解（被害人撤回告訴狀所記載已和解之內
    容與事實不符詳如上述），及其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月2 日16時2 分許
    ，駕駛車牌號碼T8-8192 號自用小客車，行經高雄縣鳳山市
    ○○○路與光華東路口之際，原應注意汽車行經交岔路口時
    應遵守號誌，駕駛人並應隨時注意行車狀況，以採取必要之
    安全措施，且依當時天候、車況、視距均良好，無障礙物等
    節，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未與其他車輛
    保持安全車距，貿然快速從大東二路紅燈左轉至光華東路，
    而不慎衝撞丙○○所騎乘車牌號碼XYU-867 號重型機車，致
    丙○○當場人車倒地，並受有胸部挫傷紅腫、右肘挫擦傷、
    左肘挫擦傷、右膝擦傷、左膝擦傷及右小腿擦傷等傷害，因
    認被告所為涉係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被害人
    丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284
    條第1項 前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴
    乃論。茲告訴人既已撤回告訴，依照首開說明，就此部分爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
