【裁判字號】    96,簡,5836
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第23947 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪及刑法第277 條第1 項普通傷害罪。被告與告
    訴人係夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員，被告對告訴人犯傷害罪，係屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款所定之家庭暴力罪。又被告以一行為同時觸犯上開構成
    要件不同之2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之違反保護令罪處斷。另檢察官雖未於被告所犯法條部
    分引用刑法第277 條第1 項之傷害罪，然業於事實敘明被告
    所涉之傷害犯行，且此部分核與聲請簡易判決處刑之違反保
    護令犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予
    審理，附此敘明。爰審酌被告與告訴人係夫妻，僅因細故而
    傷害告訴人，漠視法院核發之保護令，迄今未與告訴人和解
    ，行為實有不當，及其犯罪動機、目的、手段、告訴人所受
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節
    、職業、家庭經濟狀況等一切情形，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
