【裁判字號】    97,拍,788
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第788號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年3 月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人陳雅玲向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）1,380,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自民國95年3 月27日起至民國125 年3 月26日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣相對人邀同案外人陳雅玲向聲請人借款，其借款金額、尚
    欠金額、約定利息、借款期限均如附表所示，違約金
    之計算如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借款契約書、現金卡及信
    用卡申請書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
