【裁判字號】    96,重訴,95
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度重訴字第95號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
            戊○○
被      告  丁○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年4 月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰玖拾壹萬柒仟零壹拾捌元，及如附表
二所示之利息暨違約金。
本判決於原告以新台幣參佰參拾萬陸仟元供擔保後，得為假執行
。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告清償借款，而依兩造所簽訂之約定
    書內容，係以本院為第一審管轄法院，有該等約定書2 份附
    卷可稽，足見兩造就本件之涉訟業已合意以本院為第一審管
    轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管
    轄之約定自不受影響，是本院依前揭法條規定，對本件自有
    管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求如
    附表一所示之金額，嗣於本院言詞辯論時，改為請求如附表
    二所示之金額，核屬減縮應受判決事項之聲明，與前揭規定
    相符，應予准許之。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告庚○○（該部分已經前案督促程序取得支付
    命令及確定證明，另以裁定駁回）前於民國79年1 月9 日間
    ，邀同被告丁○、甲○○、癸○○、辛○○（除丁○部分外
    ，其餘被告已經前案督促程序取得支付命令及確定證明，均
    另以裁定駁回）及訴外人丙○○為連帶保證人，與原告簽訂
    消費借貸及連帶保證契約，向原告借款新台幣（下同）3,40
    0,000 元、10,000,000元，利率按基本放款利率及加碼標準
    調整計息。嗣於兩造又於79年5 月4 日，另行簽立增補契約
    ，將其中500 萬元之原約定利率改以無自用住宅購屋貸款牌
    告利率調整計息。如被告未按期攤還本息時，除按上開借款
    利率給付遲延利息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10 %，其逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率20 %給付違約金。兩造並約定被告如有一期
    未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其
    債務視為全部到期。原告於本件消費借貸契約成立後已依約
    交付借款，詎被告自87年6 月9 日起，即未依約清償本息，
    依上開約定，被告已喪失期限及分期償還之利益，借款視為
    全部到期。經原告聲請拍賣抵押物後，被告尚積欠原告本金
    共計9,917,018 元及如附表二所示之利息、違約金，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告負清償之責。並聲
    明：（一）如主文第一項所示。（二）願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告丁○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出擔保放款借據2 紙、
    增補借據1 紙、小額貸款查詢及利率變動表各1 份。而被告
    丁○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，足認原
    告之主張為真實。又被告丁○為系爭債務之連帶保證人，則
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告丁○應
    給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無
    不合，爰酌定相當之擔保金准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  葉啟洲
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
