【裁判字號】    96,簡,7488
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第29112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「甫於民國94年3 月29
    日執行完畢」之記載，更正為「甫於民國94年9 月12日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告甲○○與告訴人乙○○○有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款之家庭成員關係，且被告毆打告訴人成傷，已屬家庭
    成員間實施身體上不法侵害之行為，並構成刑法上之傷害罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應
    僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，是核被告所為，係犯
    刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪。
    又被告犯有檢察官聲請簡易判決處刑書所載前科之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法遞
    加重之。爰審酌被告為告訴人之子，與告訴人係屬人倫至親
    ，本應力圖孝養，善盡人子之責，竟僅因生活細故，發生爭
    執，即對告訴人拳腳相向，所為實為不該，並考量其犯罪後
    尚知坦承犯行，態度尚可，及其智識程度、家庭經濟狀況、
    告訴人所受傷害程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第280 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭   法  官 李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                               書記官 廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
