【裁判字號】    96,簡,7295
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒MILD SEVEN ORIGINAL 香菸壹條（內有拾包），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「並扣得仿冒之
    MILD SEVEN ORIGINAL 香菸1 條（內有10包）」、證據部分
    補充「(四)高雄縣政府違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
    之商品罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之
    商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者
    通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者
    之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅
    侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全
    發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，且無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，且其販售仿冒商標香菸之數量僅1
    條（10包），所獲利益甚微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，另參酌被告教育程度為高職畢業、家庭經濟狀況小康等
    情（此為其於警詢中所自承），諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案仿冒之MILD SEVEN ORIGINAL
    香菸1 條（內有10包），係仿冒商品，依商標法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  廖佳玲
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
