【裁判字號】    97,司聲,359
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第359號
聲  請  人  士林電機廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  億家資訊有限公司
清  算  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七０八六號提存事件聲請人所提存之
擔保物即華南商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單面額
新台幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按解散之公司除因合併、分割、或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東
    為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限，公司法第79條亦有明文，同法第113 條規
    定有限公司解散時準用之。本件相對人已於民國95年11月10
    日解散，該公司股東僅有乙○○一人，有相對人最新公司變
    更登記表在卷可稽，且相對人未向本院陳報清算人，亦經本
    院依職權查證屬實，依前開規定，相對人應以乙○○為清算
    人，合先敘明。
二、復按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。
三、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第13163 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供華南商業銀行股份有限公司無記名
    可轉讓定期存單面額新台幣（下同）100,000 元為擔保物，
    並以本院95年度存字第7086號提存事件提存在案。
四、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人於20日內行使權利
    ，經本院以雄院隆民容96審聲1161字第46472 號函通知相對
    人，並已於96年11月4 日送達相對人生效，相對人迄今均未
    行使權利，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出提存書影
    本、本院雄院隆民容96審聲1161字第46472 號函影本為證。
五、前開事實，經本院依職權調取95年度存字第7086號、96年度
    審聲字第1161號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之
    情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
六、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
