【裁判字號】    97,交聲,447
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第447號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年1 月21日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○，於民國96年12月5 日下午3 時許，騎乘車牌號碼HSG-
    169 號重型機車，沿高雄縣茄萣鄉○○路由北往南行駛，行
    經濱海路一段、民治路口闖紅燈，左轉民治路，裁處新台幣
    （下同）1,800 元，並記違規點數3 點。惟異議人於上開時
    間，騎乘上開機車行經上開地點，並未闖紅燈，舉發員警僅
    以目測之方式，舉發異議人闖紅燈，未能提出異議人違規之
    佐證，原處分機關遽以裁決自非適法，為此依法聲明異議等
    語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第45條第1 款、第53條第1 項、第63條
    第1項 第3 款分別定有明文。經查：
  (一)本件異議人騎乘上開機車，於上揭時、地，因駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖越紅燈，經警逕行舉發，嗣經原處
    分機關裁罰異議人1,800 元罰鍰及記違規點數3 點之事實，
    有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書、
    高雄縣政府警察局湖內分局97年1 月17日高縣湖警交字第
    0960014269號函在卷可稽。
  (二)證人即製發本件舉發通知單員警黃琨斐於本院調查中結證稱
    ：伊當日服巡邏勤務，巡邏至民治路距離濱海路口約70公尺
    處時，擔任交通稽查，伊站立之地點可同時看見濱海路及民
    治路口之號誌，伊注意由濱海路直接紅燈左轉民治路之車輛
    ，在下午2 時35分許、2 時45分許，陸續告發3 部紅燈左轉
    之車輛；同日下午3 時許，發現HSG-169 號機車由濱海路左
    轉民治路，當時濱海路係紅燈，民治路為綠燈，攔停上開機
    車後，異議人表示可否不要開罰，或罰輕一點，伊表示目前
    為交通大執法期間，不可能不告發，伊視力良好，白天看得
    清楚車號等語。參以交通違規偶發於瞬間，難以期待所有違
    規情事均能拍照或錄影存證；及道路交通管理處罰條例之立
    法目的係「為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通
    安全」（道路交通管理處罰條例第1 條參照），除有不能或
    不宜之情形，允許警員值勤時就違規闖紅燈當場攔截製單舉
    發（道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 款參照）
    ，是如認必有取得其他證據，始能對違規道路使用人攔停舉
    發，顯難達成上開立法目的，不符立法本意。且本件舉發警
    員本身即為證人，亦為證據方法之一種，其既已到庭具結證
    述，且依其所述情節，佐以現場客觀外在狀態綜合觀察，尚
    無矛盾或瑕疵之處，不能以其為舉發員警，或未拍照、錄影
    存證，即遽認證據不足。是以，本件舉發員警已於本院調查
    中明確證陳異議人違規之事實，且異議人就執勤員警是否舉
    發錯誤，並未提出相關證據以供調查，本院亦查無任何證據
    足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則本件製單員警即
    證人黃昆斐本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，尚難
    認誤為舉發之情事。從而，因無證據足資證明執勤警員有捏
    造事實違法取締之情事，且異議人所辯各節，亦未提供任何
    可供本院調查之證據，自無法為其有利之認定。
三、綜上所述，因異議人於上述時、地，騎機車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，則原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議
    人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，於法尚稱妥適。至異
    議人指摘本件原裁決處分有所不當，經核並無理由，應予以
    駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
