【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度訴字第45號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共同訴訟
代理人      乙○○
被上訴人    安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○
被上訴人    安泰南榮人身保險代理人股份有限公司
法定代理人  丁○○
上訴人因97年度訴字第45號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
。查本件訴訟標的金額為新台幣120,000 元，應徵第二審裁判費
新台幣1,830 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第六庭  法  官 陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官 劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
