【裁判字號】    97,審交易,4
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交易字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃Ｏ貞  完整姓名.
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
447 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告兼告訴人甲○○於民國96年9 月11日16
    時15分許，騎乘車牌號碼NB9-577 號機車，沿高雄縣茄定鄉
    ○○路由東往西方向行駛，行經該路與民族街交岔路口時，
    本應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌或交通警察
    之指示，且應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴天、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷，無障
    礙物，視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然闖越紅燈擬直行通過上開交岔路口，適有亦疏
    未注意車前狀況之被告兼告訴人黃Ｏ貞（完整姓名、年籍均
    詳卷）騎乘車牌號碼NQX-792 號機車後載子女曾Ｏ翔、曾Ｏ
    竹（均係未滿12歲之兒童，完整姓名、年籍均詳卷），沿民
    族街由北往南方向行至上開交岔路口，雙方閃避不及發生碰
    撞，黃Ｏ貞因此受有左膝挫擦傷等傷害，曾Ｏ竹受有頭部及
    雙膝多處挫擦傷等傷害，甲○○受有左手肘、右前臂、右手
    腕挫擦傷等傷害。案經黃Ｏ貞、甲○○分別提出告訴，因認
    甲○○、黃Ｏ貞2 人均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件甲○○、黃Ｏ貞因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認甲○○、黃Ｏ貞各係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據黃Ｏ貞
    、甲○○均具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴聲請狀在卷足稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
