【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人，並提出
委任書狀，逾期未不補正，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2項分別定有明文，此乃關於自訴程序合法要件之規定。
二、次按，經教學醫院證明有精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    勝任律師職務者，不得充律師；其已充任律師者，停止其執
    行職務，律師法第4 條第1 項第4 款及第3 項亦定有明文。
    查本件自訴人曾任律師，惟自民國92年7 月10日起，因有律
    師法第4 條第1 項第4 款所定事由，而受停止執行職務之處
    分迄今，此有律師懲戒資料、法務部97年3 月31日法檢決字
    第0970011601號函檢附相關資料各1 份在卷可憑。因本件自
    訴人已不能執行律師職務，且未委任律師為代理人，故其起
    訴之程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定
    ，命自訴人於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
