【裁判字號】    96,家訴,192
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度家訴字第192號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國97年3 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告之財產改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於最後一次言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國年月日結婚，婚姻關係現仍
    存續中，且未約定夫妻財產制，詎原告於93年至94年間發現
    被告持續外遇，雖屢次質問被告，惟均遭被告全盤否認，嗣
    經原告查證確認後，即於95年2 月26日離開兩造共同之住所
    及共同執業之「婦全婦產科診所」，並向被告提出離婚之請
    求。迄於95年3 月23日，被告立下切結書，保證不會有外遇
    ，要求原告返家，原告懷著挽救婚姻之最後一絲希望，委曲
    求全，乃返家與被告同住，然被告毫無悔意，無心維持婚姻
    生活，反而變本加厲，經常深夜外出，與他人通姦，原告忍
    無可忍，始自行蒐證，並於95年9 月21日偕同其弟向被告提
    出離婚之請求，惟被告竟出言恫稱：如要離婚，就同歸於盡
    及要殺害原告全家等語，原告之弟即於95年9 月21日向鈞院
    提出保全證據之聲請，試圖取得被告通姦地點之大樓電梯監
    視錄影證物，嗣因已逾該大樓監視錄影檔案之保存期限而撤
    回聲請。又兩造個性迥異，經常發生口角，甚至肢體衝突，
    原告長期生活在被告暴力威脅之陰影下，並因此罹患憂鬱症
    ，且2 次自殺未果。復於95年10月5 日，原告再度搬離兩造
    之共同住所，並委任律師處理兩造協議離婚事宜，惟遭被告
    悍然拒絕，兩造業已分居迄今，姑不論被告長期加諸於原告
    之言語、肢體暴力威脅，然被告與他人通姦，事證至為明確
    ，夫妻共同生活實難以為繼，為保障原告目前工作收入之財
    產權益，爰依民法第1010條第2 項之規定提起本件訴訟等語
    。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告則以：原告係於95年10月自兩造位於高雄市○○○路53
    5 號14樓之4 住處離家出走，實令人難以接受，且兩造婚後
    之收入均由原告處理，原告突然提出本件訴求，亦令伊一時
    無法接受等語置辯。
四、按民法第1005條規定：「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，
    除本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財產制。」。
    又91年6 月26日修正前之民法第1010條第5 款規定：「夫妻
    難於維持其共同生活，不同居已達六個月以上時，法院因夫
    妻一方之請求，得宣告改用分別財產制」。91年6 月26日修
    正後之民法第1010條第2 項仍規定：「夫妻難於維持共同生
    活，不同居已達六個月以上時，法院因夫妻一方之請求，得
    宣告改用分別財產制」。又親屬編施行法第6 條第2 項規定
    ：「修正之民法第一千零十條之規定，於民法親屬編施行後
    修正前已結婚者，亦適用之。其第五款所定之期間，在修正
    前已屆滿者，其期間為屆滿，未屆滿者，以修正前已經過之
    期間與修正後之期間合併計」。再者，不論是修正前之民法
    第1010條第5 款，抑或是修正後之民法第1010條第2 項規定
    之立法意旨係以夫妻感情破裂，不能繼續維持家庭共同生活
    ，且事實上不同居已達6 個月以上時，如原採法定財產制或
    分別財產制以外之約定財產制者，茲彼此既不能相互信賴，
    自應准其改用分別財產制，俾夫妻各得保有其財產所有權、
    管理權及使用收益權，減少不必要之困擾。復觀諸民法第10
    10條第2 項文義，其所指夫妻難於維持共同生活，不同居已
    達六個月以上為由，聲請法院宣告改用分別財產制之當事人
    ，並不以其就分居逾六個月之事實無可歸責原因者為限（台
    灣高等法院93年度家上字第165 號、92年度家上字第210 號
    裁判意旨參照）。
五、經查：
  (一)原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，有原告
    提出之戶籍謄本1 件在卷可稽，堪信真實。原告又主張兩造
    未以契約訂立夫妻財產制，且其因認被告與他人通姦，乃自
    95年10月5 日離家迄今，均未與被告同居，並對被告提出協
    議離婚請求之事實，業據其提出存證信函2 件、切結書、採
    證光碟暨其內容敘述紙本、民事聲請保全證據狀及撤銷狀、
    醫師執業執照、博智聯合診所在職證明書、95年度綜合所得
    稅電子結算（網路）申報收執聯各1 份為證，且為被告所不
    爭執，是原告上開主張，堪予採信。
  (二)查兩造於婚後既未約定財產制，依民法第1005條規定，自應
    適用法定財產制。又原告因認被告與他人通姦而自95年10月
    5 日離家迄今，並已委任律師處理與被告協議離婚事宜，則
    依兩造間之互動情形，足認兩造有難於維持共同生活之情事
    甚明，且兩造分居迄今已逾1 年，是原告依民法第1010條第
    2 項規定，訴請判決宣告兩造之財產改用分別財產制，於法
    相符，應予准許。至被告是否確有與他人通姦之事實或兩造
    分居究可歸責於何人，並非民法第1010條第2 項所定要件，
    附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                  家事法庭 法  官   郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                           書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
