【裁判字號】    97,聲減,1807
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪減刑，詳如附表編號一所載，與附
表編號二之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月28日間犯強盜罪，經判處
    如附表編號1 所示之刑，並經確定在案。檢察官以受刑人所
    犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例第6 條之要件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2 所列業已減刑之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行，附此敘明。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6
    條、第8 條第1 項、第10條，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
