【裁判字號】    97,重訴,47
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第47號
原        告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  容鴻電機股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
             Ｚ000000.
被        告  丁○○
             Ｚ000000.
當事人間請求清償借款事件，本院民國97年4 月1 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰壹拾壹萬貳仟貳拾元及自民國97
年1 月2 起至清償日止，按週年利率5.19％計算之利息，並自民
國97年2 月3 日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
期6 個月以上者，按上開利率20％計算違約金。
訴訟費用新台幣玖萬壹仟貳佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告容鴻電機股份有限公司（下稱容鴻公司）於
    民國96年11月2 日邀同被告丙○○與丁○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）1200萬元，期限2 年，約定自實
    際借用人日起，利息按月計付，本金按月攤還50萬元，剩餘
    本金屆期一次清償，利息及遲延利息按原告基準利率（目前
    為4.51％）加年利率0.68％計算，並隨前開放款訂價利率變
    動而調整利率，如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，全
    部債務均視為到期，逾期在6 個月以內者，按放款利率10％
    ，超過6 個月者，按放款利率20％加計違約金。詎被告容鴻
    公司自97年2 月2 日起未依約攤還本息，依約債務視為全部
    到期，尚餘如主文所示本金未予清償；而被告丙○○、丁○
    ○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所
    示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之授信約定書、本
    票、連帶保證書及貸放明細歸戶查詢單等件為證；而被告均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，經本院就借款
    金額、還款情況、利率及違約金約定等節調查結果，已足信
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告容鴻公司因未依約
    繳納借款利息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，
    尚欠上述本金、利息及違約金未予清償，而被告丙○○梅、
    丁○○為連帶保證人，依前揭規定，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費應由被告連帶負擔
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
