【裁判字號】    97,易,177
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為涉犯刑法第
    320 條第1 項普通竊盜罪、第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪之罪嫌重大，且於短時間內多次犯案，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年1 月16日執行羈
    押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告於本院訊問時曾自承於96年
    11月3 日至96年11月13日間竊盜4 次，核與共同被告甲○○
    於本院訊問時之供述及被害人吳美蘭、楊耿展、邱成家、尤
    惟信於警詢時之指訴相符，被告涉犯普通竊盜罪、攜帶兇器
    竊盜罪之罪嫌確實重大，且被告於短時間內多次犯案，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，故本院
    經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈
    押之必要，應自97年4 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
