【裁判字號】    97,聲減,1855
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2（現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第
782 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之貳罪，視為減刑詳如附表編
號1 、2 所載。應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示時
    間犯如附表1 、2 所示之罪，經判處如附表1 、2 所示之刑
    ，且均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，皆在民國96年4
    月24日以前，該2 罪雖有中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項所示無庸聲請裁定減刑情形，惟因有2 以上裁判，仍
    應聲請定其應執行之刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第
    16條分別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年
    7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。
    質言之，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（即中華民
    國96年罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷之基
    準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、查本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，經法院判
    處如附表編號1 、2 所示之刑，均經分別確定及執行在案，
    並於96年4 月17日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，雖於
    97年1 月21日保護管束期滿而未經撤銷假釋，惟於96年7 月
    16日本條例施行時尚未執行完畢等節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，是本件如附表編號1 、2 所示之
    2 罪，依上開法文規定及說明意旨，視為已依本條例減其宣
    告刑，且因上開2 罪符合定執行刑之要件，自得聲請重定其
    應執行刑。從而，本件聲請核無不合，應予准許。至附表編
    號3 所犯違反動產擔保交易法案件，因被告犯罪後動產擔保
    交易法第38條業經刪除而除罪化，自無與附表編號1 、2 所
    示犯行合併定執行刑之必要，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前
    段、第10條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
