【裁判字號】    96,簡,7483
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度簡字第7483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第29698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反通常保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「於96年10月17日10時
    許，先以」之記載，補充為「於96年10月17日10時許，先以
    電話向甲○○」；「恐嚇甲○○」之記載，補充為「恐嚇甲
    ○○，並違反通常保護令裁定，前往甲○○上開之工作場所
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被告乙○○對被
    害人甲○○為恐嚇之行為，係對其為精神上不法之侵害，另
    被告復又前往甲○○工作場所、住所，則故核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之違反保護令罪。
    爰審酌被告與被害人係屬夫妻，不知舉案齊眉相互尊重，竟
    以言詞恐嚇被害人，無視於本院所核發之前揭民事保護令於
    案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有
    精神上之痛苦，所為實無可取，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段、被害人不願提告追究等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌其教育程度為高中畢業、家庭經濟狀況小
    康等情（見警詢筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
