【裁判字號】    97,審聲,256
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    裁定違禁物沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度執他字第4785號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，
    從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由
    檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例
    參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於
    有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實
    上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原
    因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無
    主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時
    檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○於民國95年5 月16日18時20分許，經警在
    高雄縣鳳山市○○街175 巷口，因另案通緝而為警當場逮捕
    並經其同意，至高雄縣鳳山市○○街175 巷21弄2 之1 號友
    人住處搜索，扣得第一級毒品海洛因16包（驗後淨重合計50
    .98 公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（驗後淨重合計
    7.93公克）、第二級毒品荻芬諾西萊2 瓶（驗後淨重合計14
    .91 公克）等物，雖該查扣之毒品，經分送法務部調查局及
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確為第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命、荻芬諾西萊，有法務部
    調查局95年6 月30日調科壹字第220023479 號鑑定通知書1
    紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年7 月25日編號0000
    -000、0000-000、0000-000號、96年5 月15日編號0000-000
    號檢驗報告各1 紙在卷可憑。然本件檢察官已就被告施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，向本院聲請簡易判決處刑，並
    經本院以95年度簡字第6435號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開確定判決並已就上開扣案之甲基安非他命3 包併予諭知
    沒收銷燬，有本院95年度簡字第6435號判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，是上開第二級毒品甲基安非他命
    3 包既經本院於被告另案判決中諭知沒收銷燬在案，自無再
    行聲請單獨宣告沒收之必要，聲請人此部分聲請為無理由。
    另檢察官就被告上開持有第一級毒品海洛因16包及第二級毒
    品荻芬諾西萊2 瓶之犯行，認被告係涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項販賣第一級毒品及同條第2 項之販賣第二級毒
    品罪嫌而向本院提起公訴，經本院以96年度訴字第1307號判
    決無罪（其中販賣第二級毒品部分檢察官未上訴而確定），
    再經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1632號判決上
    訴駁回（販賣第一級毒品部分）而確定，有該2 份判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且於上開確定之判
    決內已載明「至於公訴人起訴被告販賣第一級毒品海洛因、
    第二級毒品荻芬諾西萊部分之犯行，與其施用毒品犯行（吸
    收低度之持有行為）間，社會基本事實不同，本院不得逕予
    變更起訴法條，又被告施用第一級毒品、第二級毒品（荻芬
    諾西萊）犯行，並未據公訴人起訴，本院自應就此部分為無
    罪之諭知。至被告施用部分應由公訴人另行依法偵辦，併此
    敘明」等語，則就被告持有上開扣案之海洛因及荻芬諾西萊
    ，既另尚涉施用或持有第一、二級毒品罪嫌，自應由聲請人
    另行偵辦，而上開扣案之海洛因及荻芬諾西萊既屬被告涉犯
    施用或持有第一、二級毒品罪嫌之重要證物，並基於主從不
    可分原則，該等扣案毒品，即應附隨於被告施用或持有第一
    、二級毒品犯行之主刑而同時宣告沒收銷燬。從而，聲請人
    聲請宣告沒收銷燬上開扣案之毒品，於法均容有未合，均應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
