【裁判字號】    97,易緝,34
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17726
號），經裁定依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
扣案之扳手參支、老虎鉗壹支、螺絲起子壹支沒收之。
    事  實
一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國96年6 月18日中午12時
    5 分許，在高雄市三民區○○○路535 號「三民區2 號公園
    」內，持其所有客觀上對人之生命、身體具有危險性而可供
    兇器使用之老虎鉗1 支、扳手3 支、螺絲起子1 支，竊取高
    雄市政府所有前開公園內搖籃之螺絲1 個【價值新台幣（下
    同）66元】、螺絲帽19個（價值270 元）、螺絲墊28個（價
    值12 6元）等物得手，嗣其竊盜過程，為巡邏員警當場發現
    而告查獲，並扣得上開乙○所有之老虎鉗、扳手、螺絲起子
    等物。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本
    件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○坦承不諱，核與證人即高雄市政府
    工務局養護工程處職員丙○○證述，三民區2 號公園內屬於
    高雄市政府所有之搖籃螺絲帽、螺絲墊及螺絲等物遭竊之事
    實相符，並據證人即當場目擊被告竊盜經過之張嘉文證述被
    告確有為上開竊盜犯行等語明確，復有丙○○簽立之贓物認
    領保管單1 張、查獲現場相片12張存卷可參，並有被告所有
    持之竊盜之老虎鉗1 支、板手3 支、螺絲起子1 支扣案足資
    佐證。是被告自白核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪
    已認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告持老虎鉗1
    支、扳手3 支、螺絲起子1 支竊物，因該工具均屬金屬製品
    ，且由被告可持該工具將公園內已旋緊之搖椅螺絲卸下等情
    ，足認若非質地堅硬之物，應無法輕易為之，若持該工具用
    以攻擊人體，顯足以造成傷害，是認該老虎鉗、扳手、螺絲
    起子客觀上可對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，應
    屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器。是被告持老虎鉗1
    支、板手3 支，及螺絲起子1 支行竊，所為係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，
    不思以正當方式獲取財富，竟不顧公園內搖籃等公共設施，
    常為孩童遊戲之處，而持上開凶器竊取搖籃之螺絲、螺絲帽
    、螺絲墊，所為不僅侵害高雄市政府財產法益，復危害使用
    者之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物總價
    僅4 百餘元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之老虎鉗1 支、板手3 支，及螺絲起子1 支為被告所有
    且係供犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官   王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
