【裁判字號】    97,審聲,259
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    裁定違禁物沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度執他字第4927號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾陸包（驗後淨重合計貳拾肆點
玖捌貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似甲基安非他命之晶體16包經送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確均呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應（1 包驗後淨重為18.534公克，15小包驗
    後淨重為6.448 公克，合計24.982公克），有該醫院96年4
    月3 日報告編號0000-000、0000-000號檢驗報告2 紙在卷可
    稽，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
