【裁判字號】    97,聲減,1776
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1013 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月22日犯刑法第321 條第1
    項第3 款共同攜帶兇器竊盜罪，經本院以95年度易字第276
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第814
    號），判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定在案，並經本院以
    97年度審撤緩字第1 號撤銷緩刑確定在案，有該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
