【裁判字號】    96,簡,7448
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（96年度偵緝字第3440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽法第四十一條之逃漏稅捐罪，處有期徒刑月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒
刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹枚、工資表上之「
乙○○」之印文壹枚，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」
印章壹枚、工資表上之「乙○○」之印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「詎其竟製作不實之工資
    表，虛列乙○○於93年度替華興公司工作並支領48,393元薪
    資」之記載，更正為「詎其竟基於行使偽造私文書之犯意，
    先偽刻乙○○之印章1 枚，復製作內容不實之工資表，而在
    該工資表上偽造『乙○○』印文1 枚，表示乙○○於93年度
    替華興公司工作並支領48,393元薪資」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、被告行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修正公佈，並
    同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從
    輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨）。茲分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法第
    33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，提高為「以新台幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之
    條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較
    為有利。
  (三)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修
    正後規定延長併罰後有期徒刑之最高刑期，並未較有利於被
    告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款關於數罪併罰之規定。
  (四)準此，綜合罪刑全部結果，本件應整體適用修正前刑法之規
    定。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺
    幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應
    適用刑法施行法第1 條之1 規定，有臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會刑事類提案第16號、第19號法律問題研究
    結論，可資參照，併附敘明。
三、論罪科刑部分
  (一)犯罪事實(一)部分：
    按稅捐稽徵法第41條之罪，依同法第47條規定，係將納稅義
    務人為公司組織或商號之刑事責任，基於刑事政策之考量，
    於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司負責人或商業負責人，於
    此情形而受罰之公司負責人或商業負責人，乃屬代罰之性質
    ，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃
    漏稅捐可言，故公司、商號以不正當方法逃漏稅捐，無成立
    連續犯之可能，該公司、商號負責人因而受罰，亦不應成立
    連續犯（最高法院83年度台上字第5415號判決意旨參照）。
    又按刑法第55條所謂之牽連犯，必須2 個以上之行為有方法
    與結果之關係，始足構成，亦即必須以犯1 罪之方法行為犯
    他罪，或以犯1 罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係，
    獨資營利事業之負責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係
    代罰而已，則獨資營利事業以不正當方法逃漏稅捐，縱由該
    獨資營利事業之負責人代表為之，究非屬於該獨資營利事業
    負責人本身之犯罪行為，自與該獨資營利事業負責人之其他
    犯罪行為間，無方法結果牽連關係可言（最高法院87年度台
    上字第1974號、92年臺上字第4025號判決意旨參照）。再按
    「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅法
    第92條規定所製作之單據，用以證明全年度支付員工薪資及
    代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合
    所得稅之依據，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於
    公眾及他人，即犯業務上登載不實文書罪（最高法院92年度
    台上字第1624號判決參照）。是以，被告甲○○製作虛偽不
    實之乙○○之93年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並持之向
    國稅局申報而逃漏稅捐，足生損害於財政部南區國稅局岡山
    稽徵所核課徵收稅額之正確性及乙○○，故核被告甲○○所
    為，係犯稅捐稽徵法第41條、第47條第3 款之以詐術逃漏稅
    捐罪，及刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文
    書罪。被告所犯上開行使業務上登載不實文書罪及納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪參照前開最高法院見解，應屬犯
    意各別，罪名互殊之2 罪，而應予分論併罰。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    按薪資名冊係領取薪資之證明，須經受僱人蓋章具領，故具
    有按冊金額如數領訖之用意，應屬私文書（最高法院69年度
    臺上字第696號判例參照）；核被告製作虛偽不實之乙○○
    之工資表，並持之向華興公司支領薪資，而使華興公司誤向
    南區國稅局為薪資申報，均足生損害於財政部南區國稅局岡
    山稽徵所核課徵收稅額之正確性及乙○○，所為係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告偽刻「乙○
    ○」之印章，係偽造工資表私文書之部分行為，而在工資表
    上偽造「乙○○」之印文，表示乙○○已受領薪資，則係偽
    造工資表私文書之部分行為，另被告偽造工資表私文書之低
    度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，故均不另論
    罪。被告利用不知情之華興公司成年會計記帳人員持不實之
    工資表行使，為間接正犯。
  (三)又被告犯罪事實(二)所犯之行使偽造私文書罪，既係被告以工
    頭身分偽造，並交由華興公司人員行使，不論其身分、行使
    文書之人，均核與前開犯罪事實(一)不同，故犯罪事實(一)、(二)
    之3 罪，係犯意各別，罪名互殊之數罪，而應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告製作虛偽不實之扣繳暨免扣繳憑單，並偽造他人
    之印文，損及他人之權益，影響稅捐稽徵之正確性及業務上
    登載文書之可信度，饒為社會不良示範，且逃漏營業稅額達
    49,448元，惟念其事後尚能坦承犯行，態度頗佳，前無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    良好，及其犯罪之手段、目的、所生危害、所受教育程度、
    家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，
    本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所
    犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第
    3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依同條例第10條第1
    項定其應執行之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。另偽造之「乙○○」印章、工資表上之「乙○○」之印文
    1 枚，不論屬於犯人與否，均應依刑法第219 規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，稅捐稽徵法第41條、第47條第3 款，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第215 條、第216 條
    、第210 條、第219 條，修正前（下同）刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
