【裁判字號】    97,審交易,12
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23068 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○以成衣工作為業，並駕駛車牌號
    碼T5-5873 號箱型貨車運送成衣四處買賣，為以駕駛為附隨
    業務之人（起訴書誤載為主要業務）。其於民國96年4 月30
    日10時10分許，駕駛前開貨車，正欲從位於高雄市三民區○
    ○○路136 號處附近停車格往西起駛，原應禮讓直行之行駛
    中車輛先行並注意安全距離，而依當天地面柏油路段、天候
    晴，路面乾燥、無缺陷，道路狀況良好、無障礙物，視線良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，仍貿然駛出至建國
    二路之車道上，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼OPO-117 號
    重型機車沿建國二路由東往西方向直行至同路段132 號處，
    被告所駕駛前開貨車之左前車頭部位，遂與告訴人所騎乘之
    前開機車車頭發生碰撞，告訴人因而受有胸壁挫傷合併左側
    肋骨第3 至6 肋骨骨折、左側鎖骨骨折、頭顱骨多發性蝕骨
    性病等傷害，因認被告乃係涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
