【裁判字號】    97,簡,180
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32018 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除犯罪事實欄一第3
    行「以歿之李金枝」更正為「已歿之李金枝」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新
    舊法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰依
    該條例減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
