【裁判字號】    97,審簡,1317
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第199 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第9043號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年5 月24日停止
    戒治釋放，同年12月21日停止戒治期滿未經撤銷視為強制戒
    治執行完畢。復於94年間，因施用毒品、詐欺案件，經本院
    以94年度易字第215 號、94年度簡字第2471號分別判處有期
    徒刑4 月、4 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑6 月確定；
    又因施用毒品案件，經本院以94年簡字第4021號判處有期徒
    刑6 月確定，並接續執行，於95年8 月4 日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完
    畢後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    12月8 日某時，在其位於高雄市三民區○○○路881 號10樓
    之5 住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月11日
    21時10分許，為陳祥毅騎乘車牌號碼SAB- 771號重型機車搭
    載，因形跡可疑，在高雄市○鎮區○○路350 巷22號前為警
    攔檢查獲，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（重0.35
    公克），後經其同意採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、上開事實，業據被告邱塋宏於警詢及偵查中坦承不諱（見警
    卷3 頁及偵卷第9 頁），並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告、毒品案件嫌疑人尿液代碼與姓名對照登記表在
    卷可稽（見警卷17頁及偵卷第6 頁）；又扣押之結晶體1 包
    ，經高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所員警以試劑檢
    測後呈甲基安非他命反應，有相關檢測資料及照片在卷可稽
    （見警卷第13頁），此部分事實，亦可認定。綜上，被告上
    開施用第二級毒品犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前因
    施用毒品犯行，經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能斷絕毒
    癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，
    除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承
    犯行等一具體切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包暨其包裝袋（毛重0.35公克），因包裝袋所殘留之毒品
    已難以析離，且無析離之實益與必要，應均視同毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，一併沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
