【裁判字號】    96,聲減,2045
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2045號
受  刑  人  甲○○
                    （現在台中監獄執行中）
上列被告因施用毒品聲請減刑案件，本院於中華民國96年10月12
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之出生年月日更正為民國○○年○月○日生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○之出生年月日為民國46年8 月1 日，此有
    其國民身分証影本可稽，前裁定記載為民國○○年○ 月○ 日生
    有誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
