【裁判字號】    97,毒抗,23
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第23號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於高雄分監執行中）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年1 月30日裁定（97年度毒聲字第47號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○約於民國（以下同）96年10月
    底在警方查獲前，已自行前往屏東縣東港鎮安泰醫院戒毒治
    療，此後就不再施打海洛因，何以驗尿會有海洛因反應，請
    重新驗尿，因抗告人甲○○確未施打毒品，為此提起抗告等
    語
二、經查：抗告人甲○○於96年11月21日15時25分許回溯4 日內
    某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年11
    月21日12時50分許，為警持法院核發之搜索票在其位於屏東
    縣東港鎮○○里○○街32號之住處搜索查獲扣得注射針筒1
    支，又經警採其尿液送檢驗，其尿液含有嗎啡陽性反應，此
    有正修科技大學超微量研究科技中心96年12月7 日00-00-00
    00號檢驗報告單及屏東縣警察局東港分局辦理毒品藥品尿液
    送檢受檢人真實姓名代號對照表各1 紙、扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份附卷為憑，並有注射針筒1 支扣案可資佐証，
    抗告人甲○○雖辯稱伊自96年10月20日在安泰醫院以美沙冬
    戒毒云云，惟美沙冬替代療法之治療藥物「美沙冬」中，並
    無海洛因成分，此經安泰醫院函敘甚明，足見抗告人甲○○
    尿液之嗎啡反應，是施用毒品海洛因而來，並非美沙冬替代
    療法之藥物而來，抗告人甲○○所辯係卸責之詞，不足採信
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
