【裁判字號】    97,聲減,261
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第261號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 、5 、7 、8 之犯罪，均減刑詳如附
表編號2 、3 、5 、7 、8 所載，其中附表編號8 所列犯罪之罰
金，如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；附表
編號1 所列不應減刑之犯罪與附表編號2 、3 所列之犯罪減刑後
所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月；附表編號4 所列不應減刑
之犯罪與附表編號5 所列之犯罪減刑後所處之刑，應執行有期徒
刑陸年貳月；附表編號6 所列不應減刑之犯罪與附表編號7 之犯
罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲受刑人以其所犯附表編號2 、3 、5 、7 、8 之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號8 部分之罰金諭知易服勞
    役之折算標準及附表編號1 所列不應減刑之犯罪與附表編號
    2 、3 所列之犯罪減刑後所處之刑、附表編號4 所列不應減
    刑之犯罪與附表編號5 所列之犯罪減刑後所處之刑，及附表
    編號6 所列不應減刑之犯罪與附表編號7 所列之犯罪減刑後
    所處之刑分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第11條、第12條，修正前刑法第42條第2 項、第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
              刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃仁松
                                  法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                  書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
