【裁判字號】    96,上訴,752
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         96年度上訴字第752號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前最後住所台北市○○區○○路2段417
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院95年度訴
緝字第203 號中華民國96年2 月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第16638 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣李昌吉以其妻弟陳世鴻所經營之金成鴻企
    業有限公司（以下稱金成鴻公司）名義從事電腦週邊設備買
    賣，並於91年8 月26日與建達國際股份有限公司（以下稱建
    達公司）訂立經銷合約，自同年8 月29 日 起向建達公司陸
    續購入價值數萬元至數十萬元不等之貨物。嗣李昌吉於同年
    9 月間結識黃世宗、吳政珂，知悉能由被告甲○○處取得偽
    造之信用狀，李昌吉竟起意詐取建達公司之貨物，而與黃世
    宗、吳政珂及被告甲○○共同基於意圖為自己不法所有及行
    使偽造信用狀之犯意聯絡，由李昌吉提供1 千250 萬元之定
    期存單及與金成鴻公司、陳世鴻、陳雀珍、李茂村共同開立
    面額2 千500 萬元之本票予建達公司擔保，並向建達公司佯
    稱能提供信用狀作為貨款支付之擔保，而要求提高經銷數額
    及交易量，李昌吉則以金成鴻公司名義與黃世宗、吳政珂於
    同年10月9 日、同年月21日訂立協議書，黃世宗另於同年月
    22日與被告甲○○訂立協議書，約定金成鴻公司委請黃世宗
    、甲○○代為介紹國外財務公司開出STAND-BY L/C（保證信
    用狀），指定受益人為建達公司，信用狀額度為200 萬美元
    ，開狀銀行為美國花旗銀行，並約定該信用狀為租借取得，
    僅為到期保證付款之工具，開狀公司及開狀銀行並無義務保
    兌或支付該信用狀應付之款項。嗣於同年10月28日，華僑商
    業銀行接獲署名CITIBANK INTERNATIONAL LOS ANGELES，CA
    所簽發額度為20 0萬美元、編號NO.C 02LAX08001 之偽造遠
    期擔保信用狀通知，並由該銀行新店分行不知情之行員李茂
    政於同年11月4 日將該偽造信用狀轉交予建達公司而行使之
    ，足以生損害於建達公司。建達公司因不知該信用狀為虛偽
    ，誤以為建達公司對金成鴻公司之貨款已有真實存在之信用
    狀擔保支付，因而同意提高金成鴻公司之經銷量，迄同年11
    月20日止，合計交付價值新台幣7340萬3 千964 元之貨物予
    金成鴻公司，均由李昌吉收取，惟李昌吉僅實際支付貨款55
    5 萬6 千零61元予建達公司。其後建達公司於同年11月20日
    向美國花旗銀行負責信用狀開狀事宜之佛羅里達州分行查詢
    ，美國花旗銀行紐約總行於同年11月21日以電報函覆華僑銀
    行新店分行，確認美國花旗銀行未曾開立該信用狀，建達公
    司始知受騙。因認被告甲○○係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪嫌、第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）
    因偽造文書等案件，經原審法院於96年2 月13日判處有期徒
    刑4 年8 月，上訴本院後，已於97年2 月19日死亡，有被告
    個人基本資料本詢結果附卷可稽 (見本院卷第61頁）。揆諸
    前開說明，即應諭知不受理之判決。原判決諭知被告罪刑，
    即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
