【裁判字號】    96,上訴,2550
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林雯澤律師
            謝曜焜律師
            吳俊達律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣澎湖地方法院96年度訴
字第11號中華民國96年11月12日第一審判決（起訴案號：臺灣澎
湖地方法院檢察署95年度偵字第740 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸小腿之身體隱私處之
行為，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○係明華園繡花團團長，代號0000-0000 （姓名年籍詳
    卷，下稱Ａ女）為明華園星字團團員，緣繡花團與星字團於
    民國95年12月初，受邀分別在澎湖縣馬公市山水里、案山里
    出演，乃甲○○於95年12月9 日，隻身騎車前往澎湖縣馬公
    市案山里觀摩星字團之演出，並於當晚與星字團團員餐敘飲
    酒後，嗣於同月10日凌晨3 、4 時許，與星字團成員一同夜
    宿在馬公市案山里社區活動中心內，詎甲○○先向具同性戀
    傾向之星字團團員范進峰（此為原名，現已改名）示意口交
    ，待范進峰為甲○○口交至甲○○陰莖勃起後，甲○○旋基
    於意圖性騷擾之犯意，於同日6 時許，利用Ａ女正在睡覺不
    及抗拒之際，蹲坐於Ａ女旁，以一邊自慰、一邊撫摸Ａ女小
    腿之方式，對Ａ女性騷擾得逞。嗣Ａ女因此驚醒發現後，感
    到噁心不舒服及憤怒而斥責甲○○，驚動星字團團長張碧霞
    等人介入處理後，報警究辦，而查知上情。
二、案經Ａ女訴由澎湖縣政府警察局馬公分局報告臺灣澎湖地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定（
    即傳聞法則例外得為證據之情形），而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。」；「當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查本件關於證
    人之陳述及書證等證據，於本院調查證據時，當事人檢察官
    及被告、辯護人等均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審
    酌證人之陳述並無非出於自由意識下所為，以及指認犯罪嫌
    疑人紀錄表、勘查採證同意書、床鋪位置圖、現場平面圖及
    現場照片等書證作成時之情況，認為適當，依上開規定，均
    得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於95年12月10日凌晨6 時許
    ，在馬公市案山里社區活動中心，有碰觸Ａ女小腿之事實，
    惟矢口否認有何乘機猥褻及性騷擾之犯行，辯稱：我於案發
    時酒醉熟睡，先遭范進峰脫下內、外褲乘機口交，我驚醒後
    發覺遭人性侵，想向Ａ女訴說，始以手觸碰Ａ女小腿，我無
    在Ａ女床邊自慰之行為，係Ａ女誤解我意圖，斥責我後引起
    本案紛爭等語。
二、經查：
  (一)本件案發時被告蹲坐在Ａ女旁，以手觸摸Ａ女小腿並有自慰
    行為之事實，業據被害人Ａ女於原審交互詰問時證稱：「（
    問：你半夜是否驚醒？）是，因為被人嚇醒，因為我有被觸
    摸的感覺。」、「（問：是摸著的感覺還是壓著的感覺？）
    先掐住我的兩腳後手再慢慢滑動上來。」、「（問：醒來後
    第一眼看到是什麼？）我看到甲○○整個人，他是蹲在我的
    腳邊臉面對著我。」、「（問：他還有什麼動作嗎？）我叫
    他走開，他不走然後人就撲到我的身上摀住我的嘴巴。」、
    「（問：你當時罵甲○○的時候，他有怎麼回應嗎？）他有
    比動作叫我不要大聲。」、「（問：你醒來當時有無看到甲
    ○○褲子脫掉？）我看到他褲子半脫著，內褲外褲都脫一半
    ，他的左手好像放在他生殖器上面，應該是在打手槍的動作
    ，我起來開燈後，他才很急促的把褲子穿起來，但內褲有跑
    出來。」等語甚詳（見原審卷第77 -79頁、81頁）；核與證
    人范進峰於偵查中證稱：「‧‧‧他的褲子脫下來，壓我的
    頭，示意我幫他口交。後來我幫他口交到他完全勃起時，他
    就把我推開跑到被害人的腳邊，褲子脫到膝蓋處，然後撫摸
    女團員的腿一邊自慰，他衝出蚊帳我也衝出去，因為我擔心
    他是在利用我想要對女團員非禮。後來被害人醒過來以台語
    大叫『你在做什麼』，甲○○就對她比了一個『噓』的動作
    而且還繼續自慰，被害人就叫他走開，但是甲○○還是比了
    一個『噓』的動作，接著被害人就踢了甲○○胸口一腳，甲
    ○○就撲到被害人身上去捂住她的嘴巴，我要去拉起甲○○
    ，但是被甲○○甩開，被害人趁機去開燈，我就回我的蚊帳
    內。」等語（見偵查卷第21-22 頁），並於原審審理證稱：
    「（問：你離開蚊帳後，你看到甲○○有什麼動作嗎？）我
    看到被告褲子脫到膝蓋，然後跑到被害人那邊去摸被害人的
    小腿，然後手好像在打手槍的動作，我有拍他，他把我撥開
    ，所以被害人才醒來。」、「（問：你有清楚看到他在打手
    槍嗎？）我有靠近去看，有看清楚。」等語相符（見原審卷
    第93頁）；另證人蔡燕玲於偵查中亦證稱：「在燈未開之前
    我隱約有看到甲○○本來是蹲著慢慢站起來（比了一個穿起
    褲子的動作），但是燈亮了後，他的褲子就穿好了，但是我
    看到他的內褲穿得比外褲還要高。」等語（見偵查卷第13頁
    ），並於原審審理時證稱：「（問：你睜開眼睛第一眼看到
    什麼？）我看到甲○○蹲在被害人那邊，好像看到被告在拉
    褲子的樣子，然後燈就開起來了。」等語（見原審卷第98頁
    ），互核證述情節一致，堪可信為真實。被告辯護意旨雖辯
    稱：被害人Ａ女及證人范進峰於警訊時均未證稱被告有自慰
    之行為，證詞前後不一，不足採信云云。惟被害人Ａ女於原
    審前開詰問時，已補充證述明確，並陳稱：「（問：你於警
    局的時候為何未提及他褲子脫一半以及打手槍的事情？）因
    為他們沒有問我他當時在做什麼動作這事情。」、「（問：
    提示警訊筆錄第16頁，警察問你被告有沒有脫去身上衣褲，
    你回答沒有，因為他蹲著你沒有看到他有沒有脫去褲子，你
    當時為何這樣講？）因為當時還沒有很清醒，沒有把事情想
    清楚。」等語（見原審卷第81、82頁），解釋甚明；另證人
    范進峰則於偵、審中之證述均相一致，且於原審中結稱：「
    （問：你於警訊時並沒有提到打手槍，為何在檢察官那邊才
    講出來？）因為警察沒有問這個問題，他叫我一問一答。」
    等語（見原審卷第94頁），故不能僅以渠等未於警詢時就此
    部分情節有所描述，遽認渠等前後指述不一，互相矛盾。參
    酌被害人Ａ女、證人范進峰及蔡燕玲與被告均屬明華園（不
    同子團）成員，彼此認識且無仇怨，衡情已無設詞誣陷被告
    之可能，況被害人Ａ女上開所指事涉自身名節，若非屬實，
    當無任意指摘之理，渠等上開證詞應可採信，被告辯稱：未
    有自慰之行為云云，委無可採。
  (二)又被告係先向具同性戀傾向之星字團團員范進峰示意口交，
    待范進峰為被告口交至被告陰莖勃起後，被告旋轉至被害人
    Ａ女床邊，觸摸被害人Ａ女小腿，並為自慰行為等情，業據
    證人范進峰於警詢陳稱：「甲○○睡在我旁邊，當時我們都
    喝醉了，睡到一半時甲○○大腿先壓到我腿上，然後他的手
    就抱在我身上，之後甲○○先親我嘴巴一下，我就閃一下但
    是甲○○就抱得更緊，甲○○又跟我舌吻，我以為甲○○要
    跟我發生關係，我就以右手撫摸甲○○的陰莖，直到他陰莖
    勃起後，他自己把外褲及內褲都脫到一半，甲○○就以右手
    摸我的頭，我就低頭以我嘴巴幫甲○○口交，口交約5 至10
    分鐘，他就把我撥開，他就走到對面Ａ女的床前，我就聽到
    Ａ女大叫你要『幹什麼，快走開』。」等語（見警卷第37-3
    8 頁）；另於偵查中證稱：我們3 點多去睡覺，後來我被甲
    ○○吵醒，發現他用腳來摩蹭我的腳，後來我轉過身去，他
    就親我的嘴巴，還與我舌吻，我還推他，但是他把我抱得更
    緊。後來他拉我的手到他的下體去撫摸，但是因為他一直沒
    有辦法有生理反應，他就把他的褲子脫下來，壓我的頭，示
    意我幫他口交。後來我幫他口交到他完全勃起時，他就把我
    推開跑到被害人的腳邊，褲子脫到膝蓋處，然後撫摸女團員
    的腿一邊自慰，他衝出蚊帳我也衝出去，因為我擔心他是在
    利用我想要對女團員非禮。後來被害人醒過來以台語大叫「
    你在做什麼」，甲○○就對她比了一個「噓」的動作而且還
    繼續自慰，被害人就叫他走開，但是甲○○還是比了一個「
    噓」的動作，接著被害人就踢了甲○○胸口一腳，甲○○就
    撲到被害人身上去捂住她的嘴巴，我要去拉起甲○○，但是
    被甲○○甩開，被害人趁機去開燈，我就回我的蚊帳內等語
    （見偵查卷第21-22 頁）；再於原審審理時結稱：「問：你
    當時為何會幫甲○○口交？）因為被告先來向我磨蹭，然後
    又抱住我，然後拿我的手去摸他的生殖器，後來他又親我，
    手伸過來把我的頭按到他生殖器的位置，我認為他是示意我
    幫他口交，所以我就替他口交。」等語（見原審卷第94 頁
    ），前後證詞一致，並無瑕疵可指。被告雖辯稱：我是異性
    戀者，不可能自願讓范進峰口交，係范進峰趁我酒醉熟睡時
    對我口交而為性侵害，我驚醒後雖覺厭惡，但未苛責或毆打
    范進峰，我僅為平撫情緒，才轉至被害人床邊擬向其訴說求
    助，卻遭被害人誤解云云。惟案發地點係在未設隔間之案山
    里社區活動中心，眾星字團成員席地而睡，果被告係遭范進
    峰性侵害，衡諸常情應有驚恐、憤怒等負面情緒，進而採取
    掙扎、抵抗，甚或對加害人予以反擊之行為，且勢必驚動他
    人而引起注意，豈有可能無聲無息逕轉向被害人擬向其訴說
    ？被告所辯係遭性侵害後轉向被害人求助云云，核與常理有
    悖，尚非可採（范進峰被控性侵害部分，業經檢察官另案不
    起訴處分確定，亦同此見解）。證人即被告之妻董如琳雖於
    原審證稱：被告無雙性戀或同性戀之傾向云云。惟縱非雙性
    戀或同性戀者，在飲酒茫醉之後如有產生性衝動反應，是否
    確無可能令同性戀者為其為愛撫或口交之行為，並無科學依
    據可為定論，是證人董如琳上開證詞，尚無法作為被告上開
    辯解有利之認定。此部分事實亦堪信為真實。
  (三)按人體之小腿部位，並非我國一般正常社交禮儀下所得碰觸
    之身體部位，尤其在夜晚睡覺時，上開部位如未經本人同意
    而由他人刻意加以碰觸，並往上慢慢滑動，加以蹲坐在旁，
    以一邊自慰之行為，足以引起本人嫌惡之感，應認係身體隱
    私部位無疑。而性騷擾防制法第25條旨在保障人之身體有不
    被任意觸摸之權利，是該條所指之「觸摸」行為，要不以身
    體重要隱私部位為限，倘觸摸他人小腿而有意圖性騷擾者，
    亦應肯認有該條之適用。本件被告既不否認有伸手碰觸被害
    人Ａ女之小腿，並經Ａ女及證人范進峰證述被告且一邊為自
    慰之行為，揆諸前揭說明，自該當性騷擾防治法第25條第1
    項規範之對象。故本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
  (四)本件事證已臻明確，被告辯護人聲請傳喚證人郭秀雲、楊林
    桂、黃心美、郭鈺汝等團員擬證明被告明知Ａ女身分，不可
    能對Ａ女為任何猥褻行為，因該等團員均未目睹當時情形，
    且其待證事項亦與犯罪事實之認定無關，故無傳喚之必要。
    另其聲請將被告送請高雄榮民總醫院鑑定被告有無雙性戀或
    同性戀之傾向？及函詢樹德科技大學人類性學研究所（下稱
    樹德大學）查問「性向正常之男人是否會主動要求其熟識而
    具有同性戀傾向之男性友人為其提供性服務？如性向正常之
    男人因喝酒而產生性興奮時，是否會無法自禁地要求該同性
    戀男性友人為其提供性服務？該性向正常之男人若於睡夢中
    遭其同性戀男性友人乘機猥褻時，會有如何之反應？」等項
    。因被告縱非雙性戀或同性戀者，在飲酒茫醉之後如有產生
    性衝動反應，是否確無可能令同性戀者為其為愛撫或口交之
    行為，並無科學依據可為定論，已如前述，故無鑑定被告是
    否為雙性戀或同性戀之必要；又其聲請向樹德大學函詢事項
    ，已設定被告為「性向正常之男人」、「遭其同性戀男性友
    人乘機猥褻」等情，顯具誘導問題，所得結論亦不足為客觀
    之判斷；且被告上開行為核與刑法乘機猥褻罪之構成要件尚
    屬有間，業經本院認定如上述，自無再函詢之必要，均附此
    敘明。
三、按刑法第225 條第2 項乘機猥褻罪之成立，須以有猥褻之行
    為為要件，而所謂「猥褻」係指性交以外，足以興奮或滿足
    性慾之一切色情行為，亦即在客觀上足以誘起他人性慾，在
    主觀上足以滿足自己性慾者而言，亦即「猥褻」，係指足以
    滿足自己、他人性慾之動作，侵犯他人性自由之權利，被害
    人有被侵犯之被害感覺，係屬於性侵害之概念（最高法院96
    年度台上字第6736號判決意旨參照）。而猥褻之概念，常隨
    時間、地點、社會道德現況與習俗而有出入，欲界定其範圍
    ，並非易事，是應依行為當時社會一般人之通念，綜合主、
    客觀要素決定之。一般對「猥褻」之意義，應指對人之身體
    有所侵害，使人感到性羞恥，並引起他人之性慾或滿足自己
    之性慾，而對個人性自由之決定權有所妨害，始足當之。查
    被告與范進峰合意口交後，陰莖勃起，產生性衝動，惟因其
    一再否認是同性戀者，故不願與范進峰完成性行為，應可想
    見，乃至被害人床邊，觸摸被害人小腿，又一邊為自慰之行
    為，以求發洩其性衝動，在主觀上雖足以滿足自己之性慾；
    然被告僅觸摸被害人Ａ女之小腿，並未碰觸Ａ女其他身體重
    要隱私部分，此經被害人Ａ女於警詢證述：「（問：甲○○
    有無觸摸你身體何部位？或親吻何部位？）因為我立即發現
    當場制止，他只壓住我腿部及摀我嘴巴叫我不要叫。沒有。
    」等語屬實（見警卷第15頁），足徵被告應無猥褻之意圖，
    否則被告大可輕易觸摸被害人Ａ女其他身體重要隱私部位。
    參酌案發當時時值冬季，被害人Ａ女除穿著服裝睡覺外，尚
    蓋著棉被或睡袋，又處於眾多團員打通舖睡覺之活動中心之
    公開場所，是被告上開行為在客觀上尚無法滿足或誘起他人
    之性慾，更不足以造成被害人性自主意願有所妨害，或侵犯
    被害人性自由之權利，要無逕以上揭乘機猥褻罪責相繩之餘
    地。惟被告趁被害人睡覺，乃至被害人床邊，觸摸被害人小
    腿，又一邊為自慰之行為，以求發洩其性衝動，顯係意圖性
    騷擾，乘被害人不及抗拒之際，而為觸摸其小腿之身體隱私
    處之行為。是核被告所為，應係犯性騷擾防治法第25條第 1
    項之罪。公訴人未斟酌於此，而認被告所為係犯刑法第 225
    條第2 項之乘機猥褻罪，尚有未合，惟起訴之基本社會事實
    相同，應由本院依法變更起訴法條，併予指明。
五、原審認被告犯罪事證明確，而予依法論科，固非無見；惟查
    ：被告本案犯行應構成性騷擾防制法第25條第1 項之罪，而
    非刑法第225 條第2 項之乘機猥褻罪，已如前述，原審依乘
    機猥褻罪論罪科刑，適用法律，尚有違誤。被告上訴意旨，
    猶執陳詞，否認犯罪，指摘原判決不當，雖無理由，惟原判
    決既有上開可議之處，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被
    告乘被害人睡覺不知抗拒之際，觸摸其小腿，並一邊為自慰
    之行為，對女性身體自主權毫不尊重，使被害人感受冒犯，
    致其身心蒙受陰影，犯後又未能坦承犯行，態度欠佳，且設
    詞誣指范進峰對其性侵害以圖合理化其辯解而脫罪，未見悔
    意，惟念其尚無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，一時衝動致觸刑章，兼衡其犯罪時間短暫、
    生活狀況與智識程度等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並斟
    酌被告之家庭經濟狀況，諭知如易科罰金，以新台幣 1,000
    元折算1 日之標準。另被告所犯性騷擾防治法第25條第1 項
    之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑之要件，應
    依該條例第7 條之規定，於裁判時減其宣告刑2 分之1 ，為
    有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金，仍以新台幣1,000 元折
    算1 日之標準。又查本件被告雖無犯罪前科，然被告之行為
    致被害人身心蒙受陰影，對其心裡威脅可謂不小，且被告飾
    詞卸責，顯無悔意，故本院斟酌再三，認本件不宜為緩刑之
    宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第300 條，性騷擾防治法第25條第1 項，刑
法第11條前段、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 7
條，判決如主文。
本案經檢察官陳宗吟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官  張宗芳
附錄本判決論罪科刑法條
《性騷擾防治法第25條第1項》
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
