【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度重訴字第5號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○    現因另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訟程序
提起附帶民事訴訟，並經刑事庭裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、刑事法院得依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將附帶
    民事訴訟以裁定移送於該院民事庭者，以刑事部分宣告被告
    有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院
    本應依同法第五百零三條第一項前段，以判決駁回原告之訴
    ，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事
    庭而受影響。受移送之民事庭應認原告之訴為不合法，以裁
    定駁回之。
二、本件原告在被告被訴殺人之刑事訴訟中，附帶提起民事訴訟
    ，主張被告共同殺害原告之子林祐宇等情，據以請求被告連
    帶賠償喪葬費、撫養費及慰撫金。惟查刑事部分，檢察官係
    起訴被告2 人共同傷害及被告丁○○另行殺害被害人，然刑
    事法院認定被告2 人僅有共同實施傷害之犯罪行為，而被害
    人係遭不知名之人持刀刺中左胸部而死亡，並無證據顯示被
    告2 人有與該不知姓名之殺人者有共同殺人之犯意聯絡，以
    及被害人之死亡係因左胸部一刀所致，事出突然，客觀上尚
    非被告2 人所能預見，且與渠等之傷害行為無直接因果關係
    ，亦無由構成傷害致死罪。因此僅諭知被告2 人共同傷害被
    害人，丁○○被訴殺人部分並為無罪之諭知，有本院96年上
    訴字第1032號刑事判決足憑。是原告前開請求部分，非本件
    犯罪事實所生之損害，本院刑事庭本應依前揭規定，將原告
    之訴以判決駁回，竟誤以裁定移送於民事庭，於法自有違誤
    。揆諸前開說明，本件原告對被告起訴請求不符合法定要件
    ，即起訴不合法，應依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之
    規定，以裁定駁回原告之訴。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項、第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
