【裁判字號】    96,簡,2
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    請求移轉不動產
【裁判全文】
福建連江地方法院民事簡易判決             96年度簡字第2號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○律師
複  代理人  戊○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於中華民國
97年03月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應辦理坐落連江縣莒光鄉○○段三一八地號、三一九地號土
地之所有權登記，並將坐落連江縣莒光鄉○○段三一八地號、三
一九地號土地之所有權移轉登記為原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣壹拾萬仟捌佰壹拾柒元
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
甲、原告主張：被告前於民國91年10月08日，將其所有坐落連江
    縣莒光鄉○○段318、319地號未辦理所有權登記之土地（下
    稱系爭318、319土地），以10萬元之金額售予原告，此有兩
    造簽定之同意書載明「立同意書人丙○○茲有坐落莒光鄉○
    ○段318、319兩筆土地，屬本人祖先遺留，因當年遷台定居
    不便，迄今尚未申領所有權狀，今願轉讓給丁○○先生，由
    其名義申請土地所有權狀」可證，系爭318、319土地既係由
    被告祖先遺留並由其管領，依土地法第51條之規定，自應由
    被告先行辦理所有權登記後，再移轉予原告，而不得以原告
    名義逕行申辦所有權狀，詎屢經催促被告辦理土地所有權移
    轉登記，皆未獲置裡，爰依買賣契約及民法第348 條之規定
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：(1)被告應辦理系爭318、319
    土地之所有權登記後，再將系爭318、319土地所有權移轉登
    記予原告。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
乙、被告則以：伊以10萬元之金額出售系爭318、319土地予原告
    時，因該土地並無所有權狀，故雙方簽定之同意書即載明係
    由原告自行向地政事務所辦理土地所有權狀，並未約定須由
    伊先行申辦土地所有權登記後再移轉登記予原告等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
丙、得心證之理由：
一、系爭318、319土地，現為未登記之土地。兩造前於91年10月
    08日簽訂同意書，約定被告以10萬元之金額，將系爭 318、
    319 土地轉讓原告，且原告已給付買賣價金10萬元予被告，
    此為兩造所不爭執，復有土地登記謄本、同意書一紙在卷可
    稽（見本院卷第13至14頁、第6頁），自堪信為真實。
二、原告主張其於91年10月08日以10萬元向被告買受未取得所有
    權狀之系爭318、319土地一節，業據其提出與所述相符之同
    意書一紙，復為被告所不爭執。按關於買賣不動產之債權契
    約，乃非要式行為，若雙方就買賣標的物及其價金互相同意
    時，買賣契約即為成立，準此，兩造就系爭318、319土地確
    已成立買賣契約，堪以認定。
三、被告雖辯稱兩造簽定之同意書係載明應由原告以其名義自行
    辦理土地所有權狀，伊不負辦理土地所有權移轉登記之義務
    云云。經查：
(一)、上開同意書載明「立同意書人丙○○，茲有坐落莒光鄉○○
    段318、319兩筆土地，屬本人祖先遺留，因當年遷台定居不
    便，迄今尚未申領所有權狀，今願轉讓給丁○○先生，由其
    名義申請土地所有權狀」等語，兩造就系爭318、319土地之
    所有權登記固約定由原告以其名義申辦，惟按「不動產物權
    ，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，不
    生效力」，「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取
    得該物所有權之義務」，民法第758條、第348條第1 項分別
    定有明文。是出賣人如將土地出賣，自應辦理所有權移轉登
    記並交付不動產所有權狀予買受人。而解釋意思表示，應探
    求當事人之真意，不得拘泥於所用之辭句，民法第98條亦有
    規定。據此，解釋當事人之契約，應以當事人立約當時之真
    意為準，而真意何在，又應以過去事實及其他一切證據資料
    為斷定之標準，不能拘泥文字致失真意（最高法院39年台上
    字第1053號判例意旨參照），查兩造簽定之同意書雖約定由
    原告以其名義申辦土地所有權狀，惟綜觀契約文義，其真意
    乃被告另為授權原告可自行申辦系爭318、319土地之所有權
    登記，並非解免被告作為出賣人出賣系爭318、319土地予原
    告，應負使原告取得上揭土地所有權之義務，準此，被告辯
    稱兩造並未言明由伊辦理所有權移轉登記等語，尚非可採。
(二)、次按就尚未為土地總登記之不動產為買賣，買受人不得逕行
    請求辦理移轉登記，最高法院67年度第7 次民事庭庭長會議
    足資參照。既被告陳稱系爭318、319土地係其祖先所遺留，
    尚未辦理土地所有權登記，自應由被告先行辦理所有權登記
    ；而原告既已依約付清買賣價金10萬元，依民法第348條第1
    項之規定，被告即有移轉買賣標的所有權之義務。從而，原
    告主張本於買賣契約之法律關係，訴請被告辦理系爭 318、
    319 土地所有權登記並移轉登記予原告，合於法律規定，洵
    屬正當。
四、綜上所陳，原告依買賣契約之法律關係，起訴請求被告應辦
    理系爭318、319土地之所有權登記後，再將該土地所有權移
    轉登記予原告，為有理由，應予准許。
五、本件為財產權之訴訟，其訴訟標的之金額在500,000 元以下
    ，係屬民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序之事件，
    應依職權宣告假執行，是原告雖陳明願供擔保請求宣告假執
    行，惟應認其僅係促請本院為上開宣告假執行職權之發動而
    已，應由本院依職權為假執行之宣告，至被告部分，則由本
    院酌定相當擔保金額，依職權宣告被告如預供所定擔保金額
    ，亦得免為假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦，經核與判決結果不
    生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4     月    9    日
                  簡易庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    9    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
