【裁判字號】    96,苗小,994
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗小字第994號
聲  請  人  丁○○
即  原  告
訴訟代理人  乙○○
                        號
相  對  人  大豐環保科技股份有限公司
即  被  告
                        路7號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
                        路7號.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人對本院於民國97年
1 月4日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄第一項中關於「被告應給付」記載，應
更正為「被告應連帶給付」；主文欄第三項中關於「由被告負擔
」記載，應更正為「由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年1 月4 日所為96年度苗小字第994 號之民
    事判決，原本及正本之主文欄第1 項關於「被告應給付」之
    記載，係「被告應連帶給付」之顯然錯誤；主文欄第3 項關
    於「由被告負擔」記載，係「由被告連帶負擔」之顯然錯誤
    。聲請人即原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰
    依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
