【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第70號
聲  請  人  顧家建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  赫基營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第118 號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人給付工程款事件之強制執行，
    聲請本院97年度裁全字第118號裁定准予假扣押，並經以本
    院97年度執全字第100 號實施強制執行在案。惟相對人迄未
    對聲請人起訴，業據本院查明屬實，是依前揭規定，聲請人
    聲請命相對人限期起訴，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
