【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        巷7號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三三號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券，面額新臺幣
陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前按本院96年度裁全字第631 號民事裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供之中央政府建設公債八十九年度甲類第六
    期中央登錄債券（面額新臺幣60萬元，債券代號：A89106）
    為擔保，經以本院96年度存字第433 號提存事件提存在案。
    茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開提存物，為
    此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還提
    存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第631 號
    民事裁定、本院96年度存字第433 號提存書（均影本）及相
    對人出具之同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱上開相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與
    前揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
