【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
再審原告    丁○○
            乙○○
            丙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求請求確認三七五租賃關係不存在事件，再審原
告對於本院87年度訴字第297 號之確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條預納裁判
    費，此為再審必須具備之程式。又耕地租佃爭議案件，由當
    事人逕行起訴者，不問是否基於聲請調解調處為該管耕地租
    佃委員會駁回，或雖予調解調處而拒不移送法院，或於移送
    前逕行起訴等原因，均不能免征裁判費用，其未繳納者，得
    由本院裁定命為補繳（最高法院57年度第5 次民庭庭長會議
    決議參照）。
二、本件依上開規定應繳納裁判費，再審原告起訴未具繳納裁判
    費，查本件訴訟標的金額依前確定判決為新台幣（下同）29
    2,344 元，應徵再審裁判費3,200 元，經本院於民國97年3
    月20日裁定命原告於收受裁定送達5 日內補繳。該項裁定已
    於97年3 月25日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
