【裁判字號】    97,易,297
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第297號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，均經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第264 號），本院認為具刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款事由，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○係乙○○兄長之女
    友，前曾居住於乙○○位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
    451 號之住處，並持有該住處之鑰匙。民國96年11月20日下
    午6 時許，甲○因欲取回自己物品，而前往上開處所，持鑰
    匙開門之際，乙○○為阻擋甲○進入，竟基於傷害之犯意，
    徒手將甲○推出門外壓倒於地上，並毆打甲○，此時甲○亦
    基於傷害之犯意，持隨手撿拾之磚頭1 塊，毆打乙○○，致
    乙○○因而受有頭部撕裂傷、右手臂挫傷及右臉挫傷之傷害
    ，甲○亦因而受有頭部外傷並主訴頭暈、鼻挫傷及瘀青、背
    部挫傷及左膝挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○、乙○○互告傷害案件，公訴人認
    均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴，有本院97年4
    月3 日訊問筆錄、告訴人等出具之刑事聲請撤回告訴狀各乙
    份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
