【裁判字號】    97,交易,36
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第127 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國96年6 月
    26 日 下午1 時50許，駕駛車號KR-6658 號自小客車沿苗栗
    縣獅潭村和興村台3 線由北往南行駛，行經台3 線118.6 公
    里南下車道處時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之措施
    ，而依當時之天候、光線及路況等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，而不慎撞及行經該處正欲違規穿越馬路之
    路人甲○○○，致甲○○○受有頸脊髓受傷、右脛骨、腓骨
    骨折、泌尿系統感染、高血壓及右腳挫傷，且四肢癱瘓、頸
    椎脊髓受傷無法恢復之重傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失致重傷案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人出
    具之刑事聲請撤回告訴狀、本院97年3 月27日訊問筆錄各乙
    份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
