【裁判字號】    97,苗簡,271
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第271號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4309號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人實施詐欺取財犯罪之取
        款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，
        且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件
        以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與
        犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30
        條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
        。
  （二）本件正犯欲向被害人甲○○○詐騙30萬元部分，雖已著
        手於詐騙行為之實施，惟未生詐欺取財之結果，為未遂
        犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑
        。
  （四）審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的，犯罪手段係將已
        申辦之金融帳戶售予姓名年籍不詳之成年人作為詐騙工
        具，知所悔悟而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第25條第2 項、30條第1 項前段
        、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
