【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  陸伸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  森耀企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一○八一號提存事件，聲請人所提存之新
台幣貳萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第984 號民事裁定，曾提供如
    主文所示擔保金23,000元整為假扣押執行供擔保，經本院以
    88年度存字第1081號提存事件提存。復因聲請人認已無假扣
    押之必要，聲請撤銷假扣押執行在案，該事件業已終結，遂
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，以台中漢口路郵
    局第980 號存證信函催告相對人行使權利，該存證信函並經
    本院96年度聲字第400 號裁定准以公示送達確定在案，惟相
    對人均未有任何訴訟主張，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條亦有明定。次按「受擔保利益人行使權
    利，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，如聲
    請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院80年度台抗字第
    413 號判例意旨參照）。
三、聲請人所陳上情，業據提出民事裁定及裁定確定證明書一份
    、提存書及國庫收據一份、存證信函及回執聯一份（均影本
    ）為證。並經本院依職權調閱本院88年度裁全字第984 號卷
    、88年度存字第1081號提存卷、96年度聲字第400 號卷、97
    年度裁全聲字第40號卷查明無誤，且相對人並未向聲請人行
    使權利等情，亦有本院查註紀錄在卷可按。是聲請人聲請返
    還提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
