【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  振基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宇宙營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵臺灣臺北地方法院95年度裁全字第3778號假扣
    押裁定，曾提供新臺幣60萬元之擔保，並以本院95年度存字
    第351 號提存事件提存。嗣聲請人與相對人就給付工程款事
    件已達成和解，是無繼續假扣押之必要，聲請人業已具狀撤
    銷假扣押之執行在案。訴訟終結，遂依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定，以中壢環北郵局第782 號存證信函催告
    相對人行使權利，惟相對人迄今未有任何訴訟主張，為此聲
    請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第 1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，應係指命供擔保之法院（最高法院86年台抗
    字第55號裁定可資參照），故聲請人向非命供擔保法院為返
    還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無
    管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供
    擔保法院。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出和解筆錄一份、存證信函及
    回執聯一份、撤銷假扣押民事裁定及裁定確定證明書一份 (
    均影本）、提存書及國庫存款收款書正本一份。聲請人與相
    對人間假扣押事件，聲請人前遵臺灣臺北地方法院95年裁全
    字第3778號假扣押裁定向本院提存所提存擔保金而為假扣押
    之執行，是聲請人聲請返還擔保金應向命供擔保之法院即臺
    灣臺北地方法院為之，本院僅為提存法院，並無管轄權。依
    前揭規定，本院應依職權將本件裁定移送於臺灣臺北地方法
    院。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
