【裁判字號】    96,勞訴,4
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度勞訴字第4號
原      告  甲○○
                      弄2號
被      告  苗栗縣頭份鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  饒斯棋律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告對於中華民國97年
2 月29日本院96年度勞訴字第4 號判決，聲請補充判決，本院判
決如下：
    主    文
訴訟費用新台幣參萬柒仟零參拾陸元由被告負擔。
    理    由
一、訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請
    或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有明
    文。本件原告起訴請求確認僱傭關係存在等，而本院於民國
    97年2 月29日所為判決就訴訟費用之裁判部分有所脫漏，揆
    諸前揭規定，原告聲請補充判決，即屬有據，應予准許。
二、依民事訴訟法第233 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
