【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5837號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加「被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表」，並更正起訴書第3 頁第1 行之「96年5 月27日」
    為「96年5 月17日」外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄
    標題一之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪，其先後兩次偽證
    行為，係基於單一犯意接續為之，應僅論以一罪。另被告於
    所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規
    定，減輕其刑。爰審酌其於檢察官偵查時，具結後竟虛偽陳
    述，藐視證人作證應據實陳述之義務，其任意虛捏之上述情
    詞，影響司法威信，實不足取。但衡酌其於檢察官偵查、本
    院審理時均坦承犯行，節省有限之司法資源，並斟酌其犯罪
    之目的、動機、手段、犯後態度尚可，且前案中終未獲本院
    採納其證言，亦未造成錯誤裁判結果等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑
    ，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第168 條、第172 條。
（三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又論罪科刑部分因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
