【裁判字號】    97,苗簡,272
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第272號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第41
        條第1項前段。
  （三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
        7條。
  （四）刑法施行法第1 條之1
  （五）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2條。
  （六）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
