【裁判字號】    94,訴,1270
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1270號
原      告  富洋實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李麗霞律師
            陳惠生律師
複代 理 人  張毓桓律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十五年十二月二十八日所為停止訴訟程序之裁
定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件行政訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國95年12月28日裁定命在該事件之訴願
    、行政訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已終結並經於96年12月20日判決確
    定，此有臺北高等行政法院97年1 月23日院田良股96訴字第
    01552字第0970001917號函在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
