【裁判字號】    96,簡,4696
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度速偵字第1088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第4 行至第7 行：「明知甲○○係依法執行職務
    之公務員，竟仍基於妨害公務之犯意，徒手擊破甲○○職務
    上掌管之前開警用巡邏車擋風玻璃，並公然以『幹你娘，好
    幹你叫支援的來』等穢語辱罵甲○○」應更正為：「明知甲
    ○○係依法執行職務之公務員，於甲○○依法執行擔服備勤
    勤務時，竟仍基於妨害公務之犯意，徒手拍打甲○○職務上
    掌管之前開上有『臺北縣政府警察局』字樣之警用巡邏車前
    擋風玻璃，此以方式，對於依法執行職務之警員施以強暴，
    致該車輛前擋風玻璃龜裂損壞，又基於對公務員依法執行職
    務時當場侮辱之犯意，公然以『幹你娘，好幹你叫支援的來
    』等穢語辱罵甲○○」部分外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，以行為人對於公務員
    依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴
    」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或
    對物為之均包括在內（參照最高法院82年度臺上字第608 號
    判決意旨）。核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項
    妨害公務罪、同法第138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪
    及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪（另涉犯刑法第 309
    條公然侮辱罪部分，未據告訴）。被告以一行為，同時觸犯
    前開妨害公務及損壞公務員職務上掌管之物品罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之損壞公務員職務上掌管
    之物品罪處斷。檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖漏
    未論及被告同時涉犯刑法第135 條1 項妨害公務罪，然於犯
    罪事實欄已載明被告係於依法執行勤務之警員執行職務時，
    對其所掌管物品為強暴行為之事實，且此部分與被告損壞公
    務員職務上掌管之物品之犯行間既具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，基於審判不可分之法則，本院自應併予審究。又
    被告所犯上開損壞公務員職務上掌管之物品罪與侮辱公務員
    罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告公然
    損壞警員執行勤務之警用巡邏車擋風玻璃，復以髒話辱罵警
    員，行徑囂張，兼衡其素行（參考卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
