【裁判字號】    97,聲,1395
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（九十七年度執聲字第六二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經臺灣板橋地
    方法院判處應執行有期徒刑七年十月確定，於民國九十三年
    二月二十七日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九
    十七年三月二十八日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院以九十二年度訴字
    第二二四二號判決判處應執行有期徒刑七年十月確定，於九
    十三年二月二十七日移送執行，嗣受刑人經法務部核准假釋
    ，原刑滿日期為一百年四月二十日，外役監縮短刑期日數為
    一百八十四日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九年十月十
    八日，此有法務部矯正司九十七年三月二十八日法矯司字第
    ０九七０九０五五八九號函及所附臺灣自強外役監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、
    第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
