【裁判字號】    97,易,1016
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因妨害名譽案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第8975
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    妨害名譽罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265
    條第1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。故檢察官
    提起追加起訴，須於第一審辯論終結前為之，否則難認其追
    加之訴合法（最高法院26年度渝上字第1057號判例參照）。
三、經查：被告甲○○前因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年
    偵字第25984 號），由本院以96年度易字第3727號受理在案
    ，且該案業已於97年3 月19日辯論終結，並定於同年4 月9
    日下午4 時宣判等情，業據本院調閱該案卷宗核閱屬實。而
    本件公訴人係於97年3 月28日始向本院提起追加起訴一節，
    亦有本院收文戳章一枚附於公訴人追加起訴函足證，揆諸前
    揭說明，本件追加起訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
