【裁判字號】    96,交訴,192
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
890 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年5 月25日17時50分許，騎乘車號CKR-005
    號重型機車，沿臺北縣板橋市○○街往四川路方向行駛，行
    經成都街與重慶路口時，本應注意遵守道路交通號誌之指示
    ，竟疏未注意，見前方之道路交通號誌為紅燈，仍逕自向前
    行駛，適有乙○○騎乘車號LH9-891 號重型機車沿臺北縣板
    橋市○○路往忠孝路方向行駛，甲○○因而撞上乙○○，致
    乙○○倒地而受有右第4 指擦挫傷、左肘擦挫傷、左腰擦挫
    傷、右踝擦挫傷、左小腿擦挫傷等傷害（所涉過失傷害罪部
    分業已撤回告訴另為不受理判決）。詎甲○○明知其駕駛動
    力交通工具肇事，已致人受傷，竟未停車施以必要之救護即
    基於逃逸故意而駕車逃離現場，嗣經路人記下車號，乙○○
    報警處理，經警前往現場處理，並扣得破碎車殼片1 片。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警詢及偵查中之指述、證人張俊欽於警詢及偵查中證述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、自首情形紀錄表、板橋中興醫院特種診斷證明書1 份
    、現場照片10幀、破碎車殼1 片扣案可稽，足認被告自白與
    事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車致人受傷而肇事逃逸之犯罪情節，對於被害
    人之人身安全及求償機會已生相當危害，兼衡其素行、被害
    人所受傷勢程度，及事後已與告訴人達成和解，賠償其損失
    ，有本院調解筆錄可稽之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，尚具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
