【裁判字號】    96,交聲,2048
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1998號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站於民國96年11月22日以基監字第裁
42-AEW249520號及基監字第裁42-AEW249521號違反道路交通管理
事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CVB-700 號重型機車，於民國96年9 月21日凌晨1 時50分許
    ，在臺北市○○○路、自立路口，因行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈（往大度路方向），且遭警攔查時拒絕停車
    接受稽查而逃逸，經臺北市政府警察局北投分局警員於同日
    分別以北市警交字第42-AEW249520號、42-AEW249521號二張
    舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，分別依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項及第63條第1
    項第3 款、第1 款之規定，分別裁處罰鍰新臺幣一千八百元
    及三千元，並各記違規點數三點、一點等語。
二、異議意旨略以：異議人工作於胡同國際餐飲事業有限公司，
    餐廳地址在臺北市○○○路○段161 巷17號，於本件違規舉
    發時間當時還在公司，而CVB-700 號重型機車是上下班唯一
    交通工具，都停在店門口，當時並未借人也沒有被偷，而異
    議人租屋居住於三重市○○路○段，上下班根本不會經過北
    投區，爰依法聲明異議等語。
三、經查，本件原舉發機關臺北市政府警察局北投分局警員鍾宏
    益固到庭證稱：當時我的路檢點是在臺北市○○○路四段過
    自立路路口，往大度路的方向，離十字路口很近，我在那邊
    路檢，我的目光朝自立路與中央北路口，我看到那部重機車
    CVB-700 號沿著中央北路通過中央北路與自立路口闖紅燈，
    我以指揮棒及哨音攔停那部重機車，那部重機車不但沒有停
    下來，反而加速逃逸，我當時就把車號、時間紀錄下來，回
    到派出所之後以逕行舉發的方式舉發。（問：當時你見到上
    開闖紅燈機車的騎士為男性或是女性？）我確定是男性，他
    有戴安全帽，但是我不記得他是戴全罩式或是半罩式的，他
    的年紀大約是二十多歲，三十歲以下，我當時看到他穿白色
    短汗衫等語。但本院再請證人鍾宏益辨認在庭之異議人甲○
    ○是否即是當時所見之違規駕駛人，證人鍾宏益則稱：在庭
    異議人的身材與違規人不符，我自己的註記上寫那個人是瘦
    瘦的穿白汗衫，在庭異議人的背影與身材也不一樣，那個違
    規人當時只有穿白汗衫，所以我可以判定那個人是胖或是瘦
    ，如果在庭的異議人真的是CVB-700 號的車主的話，應該不
    是我當時所見到那部違規機車的駕駛等語。從而，自難遽認
    本件異議人甲○○即為舉發員警鍾宏益當時所見之違規駕駛
    人，是本件在無積極證據足以認定異議人有原處分機關所裁
    罰違規行為之情形下，原處分機關逕為裁罰，其處分即有未
    洽。是本件聲明異議為有理由，原處分自應均予撤銷，另諭
    知異議人不罰，以資審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
