【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前最後住.
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1357號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條定有明文。
    經查，被告甲○○已於檢察官提起公訴後之民國97年3 月13
    日，在臺北市立聯合醫院陽明院區，因腹主動脈血管瘤引起
    之雙側硬腦膜下腔出血及慢性阻塞肺疾病而死亡乙節，有其
    個人基本資料、臺北市大同區戶政事務所97年4 月3 日北市
    大戶二字第09730268700 號函暨所附死亡證明書、死亡登記
    申請書各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本案爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官   林海祥
                                    法  官   汪怡君
                                    法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
