【裁判字號】    97,簡,1691
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1691號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  凱銘實業有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告等因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，科罰金新臺幣貳拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
凱銘實業有限公司之負責人因執行業務，事業無排放許可證，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰金新台幣
貳拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項規定之
    事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過
    放流水標準罪。被告凱銘實業有限公司為法人，其負責人因
    執行業務犯該罪，依水污染防制法第39條規定，應科以同法
    第36條第1項之罰金刑。
三、爰審酌被告甲○○雖犯後坦承犯行，態度良好，及已將排放
    孔封除，改善現場並經主管機關複查無誤，此據證人許銘志
    在偵查中結證無訛，然其行為所係造成環境染之公共危害，
    影響層面顯較一般犯罪為高，暨被告甲○○身為事業負責人
    ，在經營事業藉以營利之同時，自應具備謹慎注意不得因此
    造成他人或公眾之損害之高度義務等一切情形，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知如易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段、第
    42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。前項有害
健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第三十四條、第三十五條、第三十六條第一項、
第三十七條或第三十八條第二項之罪者，除依各該條規定處罰其
行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
