【裁判字號】    97,破,44
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，此為破產法第
    5 條所準用。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納裁判費，經本院於97年3
    月7 日裁定命聲請人於5 日內補正。該項裁定已於97年3 月21
    日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
