【裁判字號】    97,感聲,4
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請准許執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第4號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人即受感訓處分人因違反檢肅流氓條例事件，聲請人聲
請許可執行感訓處分，本院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因違反檢肅
    流氓條例案件，經鈞院於民國97年1 月18日以96年度感裁字
    第54號裁定交付感訓處分確定，而聲請人上開流氓行為因同
    時違反槍砲彈藥刀械管制條例，亦經臺灣高等法院以95年度
    上訴字第3716號判處應執行有期徒刑6 年4 月，並經最高法
    院駁回上訴確定，現正執行中。惟聲請人盼能儘速執行感訓
    處分，使聲請人能於技訓所學習一技之長，並遠離北部狐群
    狗黨，另於執行感訓處分結訓後接續執行刑案，以免累計處
    分計分產生抵觸，影響受刑處遇，為此狀請鈞院准予聲請人
    先移交感訓單位執行，以維權益等語。
二、按「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與
    感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒
    刑、拘役或保安處分一日」、「感訓處分自裁定確定之日起
    ，逾三年未開始執行者，非經原移送機關聲請裁定法院許可
    ，不得執行；逾七年未開始執行者，不得執行。」，檢肅流
    氓條例第21條第1 項、第18條第3 項分別定有明文。又按「
    受感訓處分人之行為同時觸犯刑事法律，以先裁判確定者先
    執行」，檢肅流氓條例施行細則第46條第1 項有明文規定。
三、經查，聲請人雖經本院於97年1 月18日以96年度感裁字第54
    號裁定移付感訓處分，並於同年2 月12日確定，惟聲請人之
    流氓行為係同時觸犯刑事法律，業經臺灣高等法院於96年1
    月19日以95年度上訴字第3716號判處應執行有期徒刑6 年4
    月，併科罰金新臺幣20萬元，並經最高法院於96年4 月26日
    以96年度台上字第2300號駁回上訴確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。是以，該刑事判決係先於前開移
    付感訓處分確定無誤，揆諸前揭法律規定，上開刑事案件判
    決既係確定在先，則上開有期徒刑6 年4 月部分，自應先於
    本件感訓處分執行，之後再依相關規定折抵感訓處分執行期
    日。據此，聲請人聲請本院先執行感訓處分顯屬於法無據，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      治安法庭    法  官      曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
