【裁判字號】    97,交訴,27
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5562號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、 甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴
     字第1898號判處有期徒刑7 月、4 月確定；復因搶奪案件
     ，經本院以92年度訴字第135 號判處有期徒刑1 年8 月確
     定；又因轉讓毒品案件，經本院以92年度訴字第1135號判
     處有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院以92年度上訴字第
     2016號駁回上訴確定。上開各案，嗣經臺灣高等法院以92
     年度聲字第1300號裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，於
     民國95年1 月23日縮短刑期假釋出監，於95年9 月9 日縮
     刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。仍不
     知悔改，其於民國96年12月12日21時30分許，駕駛車號MFA
     -283號重型機車，行經臺北縣中和市○○路145 號前，因
     疏未保持行車安全間距，而與乙○○所駕駛之車號K2R-156
     號重型機車擦撞，致乙○○人車倒地，受有左腳踝右膝挫
     傷、右膝擦傷等傷害（所涉過失傷害部分，業經撤回告訴
     ，另諭知不受理判決）。甲○○於駕駛機車肇事後，明知
     駕駛動力交通工具肇事致人受傷或死亡者，應即採取即時
     救護或其他必要之措施，不得擅自離去，因另案遭通緝，
     恐為警查獲逮捕，竟於明知已肇事致乙○○受傷後，置乙
     ○○之傷勢於不理，逕行駕駛其機車逃離現場。經現場目
     擊者黃雅倖記下甲○○所駕駛機車之車牌號碼，提供予乙
     ○○報警處理，為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢、偵訊時之指述，目擊證人
    黃雅倖於警詢、偵訊時之證述，車號MFA-283 號重型機車車
    主洪傳銘於偵訊時之證述情節相待，並有道路交通事故調查
    報告表、亞東紀念醫院診斷證明書各1 份、肇事現場及被害
    人傷勢車損照片計22幀附卷可稽，足徵被告之自白確與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。被告前因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以91年度訴字第1898號判處有期徒刑7 月、4 月確定；
    復因搶奪案件，經本院以92年度訴字第135 號判處有期徒刑
    1 年8 月確定；又因轉讓毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1135號判處有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第2016號駁回上訴確定。上開各案，嗣經臺灣高等法院
    以92年度聲字第1300號裁定應執行有期徒刑3 年4 月確定，
    於95年1 月23日縮短刑期假釋出監，於95年9 月9 日縮刑期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於駕駛
    機車肇事致被害人受傷後，不知採取即時救護或其他必要之
    措施，因另案遭通緝，恐為警查獲逮捕，竟擅自逃離現場，
    對於被害人之人身安全及求償機會已生相當危害，惟念及被
    害人實際傷勢狀況尚非甚重，且被告到案後自始至終均坦犯
    行，良有悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
