【裁判字號】    97,聲,1273
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1273號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳世源律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件純係債務糾紛，聲請人即被告乃受託向
    被害人收取貨款，本件並無羈押之必要，又聲請人母親罹患
    敗血症，需人照料，聲請人遭羈押後母親無人照顧，為此聲
    請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十條加重強盜罪
    嫌，經本院於民國九十七年三月二十五日訊問後，被告雖否
    認犯行，惟有起訴書證據清單所載之證據為證，犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判，因認有羈押之必要，而執行羈押。
三、茲以被告前開羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
