【裁判字號】    97,交簡,1367
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十七年二月十八日下午五時三十分許，在臺
    北縣板橋市○○路○段四二九號一樓工廠內飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼Ｋ
    ＥＹ－一六二號重型機車行駛於道路，嗣於同日晚上九時二
    十分許，途經臺北縣中和市○○路四九巷二十弄口時，經警
    盤檢，並於同日晚上九時三十八分測得其呼氣酒精濃度測試
    值達每公升零點五九毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）酒精測定紀錄表。
（三）刑法第一八五條之三案件測試觀察記錄表。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點五九毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
