【裁判字號】    97,簡,2532
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第6010號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板
壹塊）、賭資新臺幣捌仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第1 項
    前段在公眾得出入之場所賭博罪。被告與某真實姓名年籍不
    詳、自稱「魏文嘉」之成年男子間，就上開犯行有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業，性質上本具有反覆實施之特性
    ，雖持續經營數日，仍為實質上一罪；又被告以扣案電子遊
    戲機與不特定人對賭財物之賭博行為，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本案具體狀況，其擺設電子遊戲機與不特定人對
    賭，乃基於營業動機之單一犯罪計劃賡續而生之集合行為，
    侵害相同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯
    ，亦屬實質上一罪。被告擺設電子遊戲機違法經營電子遊戲
    場業，並與不特定人對賭財物，係以一行為同時觸犯上開二
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告之素行、智識
    程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告未依法令規定辦
    理營利事業登記經營電子遊戲場業之期間、規模，所擺放電
    子遊戲機之數量、所獲利益，兼衡其賭博行為對社會風氣所
    肇危害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），為當場賭博之器具，
    前述機具內之現金新臺幣8000元，係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
