【裁判字號】    97,抗,89
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第89號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民
國97年2 月27日本院97年度票字第1726號裁定提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定主文所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票之影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨雖以抗告人與相對人原為男女朋友關係，於交往期間向相
    對人借款，已陸續清償部份欠款，嗣後因經濟困難故無力繼
    續清償，迄今應僅欠相對人35,700元等語資為抗辯，惟縱所
    稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，非於本件非訟程序所
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。故本件抗告並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                        ?? ??? 法  官  陳映如
                     ???? ?    法  官  邱育佩
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
