【裁判字號】    97,聲,1339
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請交付保
護管束（97年度執聲字第621 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院及本院（犯罪事
    實最後裁判之法院）分別判處有期徒刑罪刑確定，並經本院
    以九十七年度聲減字第二四號裁定減刑並定應執行刑有期徒
    刑一年十月確定，現在臺灣屏東監獄執行中。茲受刑人業經
    法務部於民國九十七年三月二十六日以法矯字第０９７００
    ０９８５０號函核准假釋，為此聲請於其假釋中付保護管束
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
