【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第37號
再抗告人    乙○○○
                        號4樓.
            甲○○
                        號4樓.
上列當事人與相對人大眾國際顧問有限公司間因本票議事件，抗
告人不服本院97年2月29日第二審裁定，於97年3月24日提起再抗
告。依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 、第466 條
之1 第1 、2 項本件抗告人應委任律師為訴訟代理人或釋明抗告
人具有律師資格、或釋明抗告人之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親具有律師資格並經法院認為適當，為訴訟代理人。茲
依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項
前段規定，限抗告人於收受本裁定正本5 日內補正，逾期即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法官  朱耀平
                                      法官  徐玉玲
                                      法官  何君豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                     書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
