【裁判字號】    96,婚,1508
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決      九十六年度婚字第一五０八號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
右當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告主張兩造於民國九十一年九月五日結婚，詎被告於九十五
  年一月十六日藉故返回大陸後，迄今音訊全無，下落不明，被
  告顯係違反夫妻互負同居之義務，為此依據民法第一千零一條
  前段規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結
  婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人
  民關係條例第五十三條定有明文。次按夫妻互負同居之義務，
  民法第一千零一條前段定有明文。本件兩造係為夫妻關係，業
  據原告提出戶籍謄本為證，而被告離家出境迄未返台之事實，
  並有內政部入出國及移民署為函復本院所檢附之被告入出國日
  期證明書在卷可稽，堪信原告主張之事實為真正。
五從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
  法核無不合，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              家事法庭法  官  余來炎
山右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
