【裁判字號】    97,易,431
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第431號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官就本院九十七年度易字第四二
九號案件追加起訴（九十六年度偵字第二九九０六號、第二九九
０七號、第二九九七七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨略以：被告丙○○基於為自己不法之所有
    意圖，自民國九十六年四月間某日起至同年九月間止，在臺
    北縣三重市、蘆洲市一帶之不特定網咖內，利用電腦網際網
    路連線至「雅虎奇摩拍賣網站」（網址為http://www.yahoo
    .com.tw） ，佯以刊登拍賣機車改裝後避震器、手機、中油
    油票等訊息及圖片，致使上網瀏覽之被害人丁○○、己○○
    、乙○○、甲○○、庚○○、辛○○等人陷於錯誤，以為確
    有刊登所示之商品可購買，並參與競標購買，被告並透過電
    子郵件或行動電話與前述被害人等聯絡，被害人等則依照被
    告之指示，分別將價金匯入被告所指定之帳戶內，被告再以
    提款卡提領現金之方式，將前開匯款花用殆盡。嗣因前述被
    害人等於匯款後，久候多時，均未見被告寄送得標商品，始
    知受騙，報警處理，而悉上情。因認被告此部分涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、
    第三百零七條規定甚明。而既係所謂追加起訴，則自應以追
    加之時，已有本訴存在為必要，否則，若無本訴存在，其追
    加起訴將失其依附，且無從補正。查本件檢察官提起本件追
    加起訴，臺灣板橋地方法院檢察署係於九十七年二月五日以
    戊○榮來九十六年偵二九九０六、九十六偵二九九０七、九
    十六年偵二九九七七字第一二三四二號函文提起公訴，並於
    該日繫屬於本院，此有本院收狀戳一枚在卷可稽；然本件本
    訴部分，卻遲至九十七年二月十二日，方經臺灣板橋地方法
    院檢察署以戊○榮來九六偵二七三一六字第一二六五０號函
    文提起公訴，並於該日繫屬於本院。是本件追加起訴繫屬於
    本院之時，既無本訴存在，其追加起訴自不合法，且無從補
    正，本諸前述說明，自應為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
