【裁判字號】    97,簡,1369
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中與本件有關之第2 條、第41條，均業已修正。
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議
    決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第320條第2項
    之竊佔罪，該罪有罰金刑之處罰，且於94年1月7日時未經修
    正，依增訂刑法施行法第1條之1之規定，其罰金以新臺幣為
    單位，數額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰
    之數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33 條第5
    款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，
    故依前述標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「
    新臺幣15,000元以下，新臺幣1,000 元以上」，然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修
    正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元計算，上開
    法條之罰金刑最高為銀元500元，最低額為銀元1元，若換算
    為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額
    僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比
    較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規
    定，較有利於被告。
(三)綜上全部比較結果，本件情形，顯以修正前之規定較有利於
    被告，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前之規
    定，予以論處，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告昔無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙紙在卷可稽，素行尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段及
    犯罪後態度良好，坦承犯行，並參酌本件犯罪所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又查，被告之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定減其宣
    告刑二分之一，並依原宣告刑所定之折算標準諭知易科罰金
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第320條第2項、修正前刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
