【裁判字號】    97,聲,733
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第733號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二一八四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九四一○二），合計新臺幣
壹拾萬元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，因與聲請
    人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受
    等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7
    月26日金管銀(六)字第096002 85840號函影本1 件附卷可稽，
    是聲請人於承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司之資產負
    債後提出本件聲請，於法尚無不合，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3688號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以本院95年度
    存字第2184號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相對人並同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此聲請發還擔保
    金等語。
四、查聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第3688號民
    事裁定、95年度存字第2184號提存書（均影本）、同意書、
    印鑑證明書（均原本）等各1 件為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度存字第2184號擔保提存卷核閱屬實，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
