【裁判字號】    97,簡,2609
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第五十三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十二年十一月二十八日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年十二月
    三十日以九十二年度毒偵字第二八四五號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院於九十七年二月四日判處有期
    徒刑三月確定。詎其猶不知悔改，另基於施用第二級毒品之
    犯意，於九十六年十二月八日某時，在臺北縣板橋市○○路
    二六九巷五十七號一樓住處，以將安非他命置於安非他命吸
    食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣
    於九十六年十二月十二日晚間九時三十分許，在臺北縣板橋
    市○○路九十六號五樓為警查獲，並扣得其所有供施用安非
    他命所用之安非他命吸食器一個。案經臺北縣政府警察局海
    山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者姓
      名暨代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告各一件。
（三）扣案安非他命吸食器一個。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有因
    違反毒品危害防制條例案件，接受刑之科處之紀錄，復因施
    用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品
    ，應予非難，兼衡其施用安非他命實以自戕健康為主，及其
    犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案安非他命吸食器一個係被告所有供其施用安非他命所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法 官   連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
