【裁判字號】    97,簡,2548
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八九０二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。扣案鯉魚鉗壹
把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人就本件竊盜犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○
    、甲○○二人素行尚佳，及其等犯罪之動機、目的、手段、
    竊得財物之價值非高及犯罪後已坦承犯行、深表悔悟之良好
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。再查，被告二人前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二件在卷可稽，
    其等因年輕識淺、一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，且被害人於警詢時亦表示不願追究，被告二人經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，分別予以宣告緩刑，以啟自新。至扣案鯉魚鉗一
    把係被告丙○○所有供其與被告甲○○共同竊盜所用之物，
    業據被告二人供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法 官   連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8902號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街41巷41號2樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路437號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，共同於民國97年3月7日凌晨4時許，在臺北縣土城市
    ○○路○段189巷5弄5號前，趁四下無人注意之際，由丙○○
    持其所有具客觀危險性，足以危害人之生命、身體安全，可
    供兇器使用之鯉魚鉗乙把，竊取乙○○所有之車號258-BMS
    號重型機車前輪煞車卡鉗，而甲○○則在旁把風，得手後，
    即將竊取所得之前輪煞車卡鉗放入二人所騎乘之車號2FV-50
    6號重型機車之置物箱內，隨即逃逸。嗣於同日凌晨4時45分
    許，為警在臺北縣土城市○○路○段189巷5弄1號前查獲，始
    悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告丙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白；
    （二）證人乙○○於警詢中之證述；（三）卷附贓物認領保
    管單及照片數張；（四）扣案鯉魚鉗乙把，被告等犯嫌應堪
    認定。
三、所犯法條：查被告等於竊盜時攜帶之鯉魚鉗乙把，客觀上足
    對人之身體、生命構成威脅，應認為係攜帶兇器，是被告等
    攜帶兇器竊盜，核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第32
    1條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。被告丙○○、甲○○對於
    上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢察官  王  盛  輝
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    22    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
