【裁判字號】    97,簡,2741
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1392號），而被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄末行關
    於「（內含安非他命殘渣）」等語應予刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，
    竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯
    後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸
    食器一組，觀諸卷內並無證據足認其內含有安非他命殘渣無
    從析離，且係被告所有供其施用安非他命之替代器具，業據
    被告於警詢、偵查中供陳明確，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附錄
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1392號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街48巷20號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，業於民
    國96年8月17日釋放出所，並經本署檢察官於以96年度戒毒
    偵字第422號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上揭強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年1月24日某時，在臺北縣三重市○○街48巷20號2樓
    住處內，施用第二級毒品安非他命。嗣於97年1月27日下午2
    時12分許，為警在上址查獲，並扣得安非他命吸食器1組（
    內含安非他命殘渣）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬───────────┬────────────┐
│編 號 │  證  據  名  稱      │  待  證  事  實        │
├───┼───────────┼────────────┤
│  一  │被告乙○○於警詢及偵查│被告施用第二級毒品安非他│
│      │中之自白              │命之事實。              │
├───┼───────────┼────────────┤
│  二  │台灣檢驗科技股份有限公│被告為警查獲後所採尿液送│
│      │司濫用藥物檢驗報告及臺│驗結果呈安非他命類陽性反│
│      │北縣政府警察局三重分局│應之事實。              │
│      │之被移送者姓名及代碼對│                        │
│      │照表各1紙             │                        │
├───┼───────────┼────────────┤
│  三  │扣案之安非他命吸食器1 │被告施用第二級毒品安非他│
│      │組（內含安非他命殘渣）│命之事實。              │
├───┼───────────┼────────────┤
│  四  │本署刑案資料查註紀錄表│被告經強制戒治執行完畢釋│
│      │、全國施用毒品案件紀錄│放後5年內再犯本件施用毒 │
│      │表                    │品犯行之事實。          │
└───┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
