【裁判字號】    97,交簡,1336
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第671 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充：「甲○○前於民國九十三年間，
    因酒醉駕車公共危險案件，先後經臺灣桃園地方法院、本院
    判處有期徒刑五月、六月，如易科罰金，均以銀元三百元折
    算一日確定，並經本院裁定應執行有期徒刑十月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，於九十四年五月三日入監
    服刑，於九十四年八月二日徒刑易科罰金執行完畢」部分外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如上開犯
    罪事實欄所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕車犯行，又再犯本件犯行
    ，惡性非輕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升零點八三毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛車輛並發生交通事故，對交通安
    全所生之危害非輕，犯後坦白承認，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    以懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者
，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
