【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第101號
原      告  鳳凰城社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○
被      告  甲○○
            庚  ○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付管理費事件，經本院於民國97年3 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬柒仟陸佰零捌元及自民國九十
七年二月十六日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告庚○應給付原告新臺幣伍萬玖仟伍佰壹拾肆元及自民國九十
七年二月十七日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告辛○○應給付原告新臺幣貳萬捌仟柒佰壹拾參元及自民國九
十七年二月十六日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣壹萬柒仟捌佰零玖元及自民國九十
七年二月二十九日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣參萬貳仟參佰捌拾元及自民國九十
七年二月二十九日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟捌佰壹拾肆元及自民國九
十七年三月一日起至清償日止，按年息百之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、原告法定代理人於起訴後，已由張世承變更為丙○○，是其
    依民事訴訟法第175 條規定聲明承受訴訟，經核於法並無不
    合，應予准許。
二、本件被告甲○○、庚○、辛○○、乙○○、丁○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○、庚○、辛○○、戊○○、乙○
    ○、丁○○均為鳳凰城社區公寓大廈區分所有建物之區分所
    有權人，被告甲○○積欠自94年9 月起至96年8 月止之管理
    費，共計37,608元；被告庚○積欠自94年7 月起至96年8 月
    止之管理費，共計59,514元；被告辛○○積欠自95年4 月起
    至96年8 月止之管理費，共計28,713元；被告戊○○積欠自
    94年11月起至96年8 月止之管理費，共計17,809元；被告乙
    ○○積欠自95年1 月起至96年8 月止之管理費，共計32,380
    元；被告丁○○積欠自95年7 月起至96年3 月止之管理費，
    共計14,814元。而原告曾以存證信函通知被告等繳納，然被
    告等迄今仍未繳納。為此，爰依住戶規約、區分所有權人會
    議決議及公寓大廈管理條例之相關規定，提起本件訴訟，並
    聲明求為判決如主文所示之金額及利息。
四、查原告主張之事實，已據提出原告之組織報備證明書、住戶
    規約、建物登記謄本、催收證明及存證信函等為證，復為被
    告戊○○所不爭執，而被告甲○○、庚○、辛○○、乙○○
    、丁○○均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據住戶規約、區分所有權人會議決議及公寓大
    廈管理條例之相關規定，請求被告等各給付如主文所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9   日
                  民事第二庭法  官 許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
