【裁判字號】    97,簡,2205
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖伍參玖公克），沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充: 「甲○○前於民國90年，因施用毒品
    案件，經本院以90年毒聲字第2498號裁定送執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月17日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年8 月27
    日以90年度毒偵字第2453 號 為不起訴處分確定。復於93年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1637號判決判
    處有期徒刑1 年4 月確定，於96年1 月10日假釋付保護管束
    ，並於96年2 月5 日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢
    論 (致使本案犯行構成累犯）」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查被告前有上開論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪手段、高中肄業之
    智識程度，持有毒品對社會治安之隱形危害，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1袋（毛重1.3040公克，驗餘淨重0.953
    9 公克），為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0970624號）1份附
    卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
