【裁判字號】    97,簡,2703
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第569 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告前有附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑
    及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重情形。又被告幫助他人犯
    罪，應按正犯之刑減輕，並與累犯之加重，先加後減之。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所幫助詐得之金額，及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
