【裁判字號】    97,重訴,79
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第79號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國
              際商業銀行股份有限公司）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾柒萬元，及自民國九十六年六月
二十日起至清償日止，按年息百分之二點五一計算之利息，並自
民國九十六年七月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借據第16條約定：
    「如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借
    款之貴行撥貸分行所在地之法院（板橋地方法院）審理之（
    但法院有專屬管轄之特別規定，從其規定）。：：：：」，
    可徵雙方已有合意於因上開契約之一定法律關係涉訟時，由
    本院為第一審管轄法院，是被告之住所地雖不在本院轄區內
    ，本院仍有管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國96年1 月19日向原告借款新臺
    幣（下同）6,570,000 元，借款期間自96年1 月19日起至11
    6 年1 月19日止，借款利率之計息方式為第1 期至第6 期按
    當時原告公告定儲利率指數（逾期時定儲利率指數為2.22％
    ）加1.16碼（每碼0.25％）機動計息；第7 期至清償日止按
    按當時原告公告定儲利率指數加4 碼（每碼0.25％）機動計
    息，並應按期於每月19日繳款。另本金償還寬限期為24個月
    ，寬限期內利息按月計付，並自第25個月起，每1 個月為1
    期，共分216 期，按期平均攤還本息；且約定如有未依約還
    本繳息時，除按上開利率計付遲延利息外，本金自到期或視
    為全部到期時起，利息自遲延之日起，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過部分按
    上開利率20％加付違約金。詎料，被告自96年7 月19日起即
    未依約履行，計尚欠6,570,000 元，依借據約定條款第4 條
    之規定視為全部到期，被告即應償還，惟屢經催討仍置之不
    理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據
    、放款客戶往來明細表、催收款項客戶往來明細、對帳單、
    利率變動表等影本各1 份在卷為證。又被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告6,
    570,000 元，及自96年6 月20日起至清償日止，按年息2.51
    ％計算之利息，並自96年7 月20日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
