【裁判字號】    97,破,19
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ，自屬當然。又按財團費用及財團債務，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定有
    明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構
    成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財
    產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱予以裁定宣
    告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受
    到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無
    進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁
    回債務人破產之聲請（最高法院86年臺抗字第479 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人因代友人出面向多家銀行借貸
    ，嗣後友人無力還款，竟拒負還款之責，導致擔任借款人身
    分之聲請人必須代為清償，然聲請人收入亦不穩定，經常入
    不敷出，長期以債養債之結果，終於不堪高額利息之沈重負
    擔，迄至民國97年1 月為止，聲請人積欠如聲請狀附表所示
    之債務數筆合計達新臺幣（下同）933,268 元，聲請人並無
    固定工作收入，根本無力清償各家債權銀行之每月清償金額
    ，致對各債權銀行陷入支付不能之狀態，爰聲請宣告破產等
    情。
三、經查，依聲請人聲請狀所載，聲請人目前積欠如聲請狀附表
    所示之債務合計達933,268 元，然未見其有何財產，是本院
    為求慎重，依職權二度通知聲請人於97年3 月4 日、97年3
    月26日到場欲就其財產狀況進行訊問，惟聲請人均接獲合法
    通知無正當理由未到場，有送達證書2 件附卷可稽，是均無
    從為訊問，是以聲請人目前確係無財產可構成破產財團，其
    債權人亦不可能受到分配，是揆諸前開規定及說明，本件實
    無宣告破產之實益，以及進行破產程序之必要，自應駁回其
    破產之聲請。
四、綜上所述，本件聲請並無理由，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
