【裁判字號】    97,簡,2099
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、風骰壹顆、牌尺肆支及抽頭金新
臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行
    為而觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其提供賭博
    場所之行為，助長賭博風氣，危害社會善良風俗，惟犯後坦
    承犯行、態度良好，且賭客均係朋友，所抽頭之金額僅新臺
    幣200 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其因一時失慮，觸犯刑章，經此科刑教訓，應知警惕，信無
    再犯之虞，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之賭具麻將1副、骰子3顆、骰子1顆、牌尺4支，係被告
    所有供本件犯罪所用之物，抽頭金新臺幣200 元，則係被告
    所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查時供明在卷，
    爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第2 項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
