【裁判字號】    97,易,298
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1396號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於民國95年4 月
    19 日 以95年度簡字第1125號判處有期徒刑6 月確定，並於
    96年3 月13日執行完畢，詎仍不知悔改，竟與年籍不詳之名
    為「詹明森」之成年男子（由檢方另行偵辦中），基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5 月16日20時許之夜間
    ，由「詹明森」持長形金屬片穿過鐵門門縫開啟門鎖之方式
    侵入臺北縣泰山鄉○○街11巷11號2 樓甲○○之住處後，共
    同竊取甲○○所有之電腦主機及MP3 各1 臺，得手後旋即將
    該房屋大門反鎖，並爬窗逃離現場。嗣甲○○於同日返家後
    察覺住宅遭竊並報警處理，經警在現場窗戶玻璃採得乙○○
    所遺留之指紋，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱，並
    經被害人甲○○於警詢指訴失竊情節綦詳，且警方在上開遭
    竊地點窗戶玻璃採獲之指紋1 紋，經送請內政部政署刑事警
    察局鑑驗結果，發現與被告中指指紋相符，有該局96年7 月
    2 日刑紋字第0960097767號鑑驗1 紙在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重
    竊盜罪。其與年籍不詳之名為「詹明森」之成年男子間就本
    件犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應依刑法第28條規定論以
    共同正犯。又被告曾有如本判決事實欄所載之論罪科刑及執
    行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，則其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，就其前開所犯之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念即恣意侵入他人
    住宅行竊而影響被害人居住安全，犯罪動機及手段均非可取
    ，惟念其事後已坦承犯行犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
