【裁判字號】    97,破,43
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第43號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產和解應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國97年
    2 月21日裁定命其於5 日內補正，該項裁定已於97年3 月11
    日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
