【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第760 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    12月7 日出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年12
    月8 日以94年度毒偵字第6653號為不起訴處分確定。又於96
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於96年9 月26日
    以96年度訴字第1107號各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑8 月確定（現執行中）。詎其猶不知悔改，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復復基於施用第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年11月25日17時許，在臺北縣中和
    市○○路朋友住處，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤之
    方式，施用第2 級毒品甲基安非他命乙次。另基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於同日18時許，在上址，以將海洛因
    摻入香菸，再點火燃燒之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次
    。嗣警察接受線報，於同日18時15分許，持本院核發之搜索
    票前往臺北縣中和市○○路127 巷27弄31號1 樓搜索，經警
    採集尿液送檢驗結果確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱（見
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第760 號偵查卷第15
    頁、本院97年3 月19日簡式審判筆錄），而被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第6 頁），足徵其自白與事實
    相符。又被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年12月7 日出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年
    12月8 日以94年度毒偵字第6653號為不起訴處分確定。又於
    96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於96年9 月26
    日以96年度訴字第1107號各判處有期徒刑6 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定（現執行中）等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告施
    用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯行均堪
    認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告
    持有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命，既意在
    供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，顯係另行起
    意，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，多次漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人
    尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條，刑法第11條前段、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
