【裁判字號】    96,簡,7372
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單參拾肆張、傳真
機貳臺、帳冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第15行：「則其等所繳簽注賭金則歸甲○○及『
    大胖』贏得」應更正為：「則其等所繳簽注賭金則歸『大胖
    』贏得」，及應補充：「迄為警查獲時止，共經營21期『香
    港六合彩』及『臺灣大樂透』賭博，每期約可得4,000 至5,
    000 元不等之利潤」，暨證據部分之「現場照片4 張」應更
    正為「現場照片6 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。又按「柱仔腳」所從事之行
    為招攬賭客，係分擔賭博行為，又其抽取一定之賭金為佣金
    ，亦有營利之意圖，應論以刑法第268 條意圖營利聚眾賭博
    罪之共同正犯（司法院79廳刑一字第675 號函示研究意見亦
    採同一見解，載司法院公報第33卷第1 期第67頁刑事法律問
    題研究第7 輯第22至24頁）。復按住宅原非公眾得出入之場
    所，惟長期供不特定之人出入賭博財物，已失純住宅之性質
    ，與公眾得出入之場所無異，應成立刑法普通賭博罪（司法
    院79廳刑一字第309 號函示研究意見亦採同一見解，載刑事
    法律問題研究彙編第6 輯第189 頁）。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪、同法第268 條之
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍
    不詳綽號「大胖」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告於各期「香港六合彩」及「臺灣大樂透
    」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，
    均僅論以一接續之行為。又被告自96年8 月2 日起至96年 9
    月11日為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖，則被告以「香港六合彩」及「臺灣大樂
    透」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告甲○○所犯
    上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告以香港六合彩及臺灣大樂透之開獎號碼賭
    博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之
    時間非長及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合
    彩簽注單34張、傳真機2 臺及帳冊1 本，均係被告所有、供
    犯本罪所用之物，業經其於警詢中供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第 2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
