【裁判字號】    97,易,1018
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1018號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣桃園少年輔育院執行感化教
上列被告因詐欺案件，經檢察官就本院九十七年度易字第三二九
號案件追加起訴（九十七年度偵字第七二八號、第四０三七號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有
    ，自民國九十六年五月間某日起，至九十六年九月間某日止
    ，在臺北縣三重市、蘆洲市一帶之不特定網咖內，利用電腦
    網際網路連線至「雅虎奇摩拍賣網站」（網址為http:
    //www.yahoo.com.tw），佯以刊登拍賣機車改裝後避震器、
    手機、中油油票、Wii 主機等訊息及圖片，致使上網瀏覽之
    告訴人乙○○、己○○、戊○○、丁○○、王韻韓、甲○○
    及庚○○等人陷於錯誤，以為確有刊登所示之商品可購買，
    乃參與競標購買，丙○○即透過電子郵件或行動電話與乙○
    ○等人聯絡，乙○○等人則依照丙○○之指示，分別將價金
    匯入如附表所示之帳戶內，丙○○再以提款卡提領現金之方
    式，將前開匯款花用殆盡。嗣因告訴人乙○○等人，於匯款
    後，久候多時，均未見丙○○寄送得標商品，始知受騙，報
    警處理，而悉上情。因認被告此部分涉犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、
    第三百零七條規定甚明。查本件檢察官提起本件追加起訴，
    係於九十七年四月一日繫屬本院，此觀諸本院刑事科收分案
    章戳甚明，然本院九十七年度易字第四二九號判決，業於九
    十七年三月二十六日辯論終結，此有當日筆錄可稽，亦即檢
    察官係在該案件辯論終結以後始追加起訴，核與刑事訴訟法
    第二百六十五條第一項規定尚有不符，應認追加起訴之程序
    違背法律規定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
