【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第278號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與子○○、辛○○、壬○○、癸○○、庚○○、丁○
○、戊○○○、己○○、甲○○、乙○○、邵秀葉間因97年度訴
字第278 號分割共有物事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的價額為新臺幣壹佰伍拾壹萬伍仟捌佰伍拾貳元，應徵第二審
裁判費新臺幣貳萬肆仟零柒拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
