【裁判字號】    97,聲,726
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第726號
聲  請  人
即  債權人  紘霆企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            甲○○
            丙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一六六八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬柒仟捌佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、依公司法第26條之1 ，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記
    者，準用公司法第24至26條關於解散清算之規定。又公司之
    清算，以董事為清算人，同法第322條第1項前段亦有規定。
    本件相對人金龍保全股份有限公司業經經濟部廢止公司設立
    登記，林綵繁、丙○○○、甲○○為該公司之董事，有公司
    基本資料查詢可稽，茲以林綵繁、丙○○○、甲○○為相對
    人之法定代理人，先予敘明。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人金龍保全股份有限公
    司間假處分強制執行事件，聲請人前經鈞院以94年度裁全字
    第1675號假處分裁定提供擔保物新臺幣37,800元。前述訴訟
    業經鈞院判決確定，為此檢附鈞院94年度訴字第959 號民事
    判決、判決確定證明書、假處分裁定、提存書影本各1 件，
    依法聲請鈞院准予返還該擔保金。
四、經查，聲請人所述之事實，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    。惟查，聲請人已就假處分所欲保全之債權向本院起訴請求
    返還支票，經本院以94年度訴字第959 號判決相對人應將如
    該判決附表所示之支票陸紙返還聲請人，該判決並於94年12
    月6 日確定在案，亦據本院調閱該訴訟卷查明無訛，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
