【裁判字號】    97,易,695
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2571
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。木棍壹
支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月26日上午5時
    20分許，持客觀上具有危險性足供兇器使用之木棍1 支，前
    往甲○○位在臺北縣板橋市○○街2 巷9 之1 號住處外，並
    以該木棍毀壞住處外大門鐵製欄杆踰越侵入屋內之方式，侵
    入甲○○上址住處內（侵入住宅部分，未據告訴），竊取甲
    ○○所有現金新臺幣600 餘元得手。嗣甲○○發現失竊，報
    警處理，始為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承有上述犯
    行，核與被害人即告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴之失
    竊情節相符，並有內政部警政署刑事警察局96年11月5 日刑
    紋字第0960160420號鑑定書1 份及採證照片7 張等在卷為憑
    ，足認被告之自白與事實相符，為可採信。本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定。
二、查木棍在客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器
    之一種。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告之素行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中），犯罪之動
    機、目的、手段、所得財物價值，及犯罪後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。至木棍1
    支，雖未扣案，惟無證據顯示業已滅失，且為被告所有而供
    本件竊盜犯行所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
