【裁判字號】    97,簡,1204
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第1204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年2 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「犯罪事實」欄第十四行關於「96年6 月
30日」，應更正為「92年6 月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「犯罪事實」欄第十四行關於「
    96年6 月30日」，顯係「92年6 月30日」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正為「92年6 月30日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
