【裁判字號】    97,簡,2702
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第8974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之毒品海洛因驗餘淨重零點壹貳伍公克沒
收銷燬；盛裝上開毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例規定之第一級毒品
    ，不得擅自持有，竟仍於民國96年8 月20日晚上11時許，在
    桃園縣桃園市○○○街全家便利商店前，以新臺幣（下同）
    5000元之代價，向綽號「老頭」真實姓名年籍不詳之成年男
    子，購得毒品海洛因1 包（淨重0.15公克，鑑驗時取樣0.02
    5 公克，驗餘淨重0.125 公克，未逾5 公克）而持有。嗣其
    於翌日（即同年月21日）晚上11時10分許，騎乘車號K2K-75
    5 號重型機車，後載不知情之李義堯，行經臺北縣鶯歌鎮○
    ○路94向土地公廟前，因形跡可疑，遇警欲上前盤查時，即
    駕車逃逸，經警自後追逐後在臺北縣鶯歌鎮中山高架橋上攔
    獲，當場自其身上扣得其持有之上開毒品海洛因1 包，因而
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所搜索、扣押
      筆錄、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之查獲毒品檢驗報
      告。
    (三)扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.15公克，鑑驗時取樣0.02
      5 公克，驗餘淨重0.125 公克）。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒品海洛因驗餘
    淨重0.125 公克，係查獲毒品，不問屬於犯人與否，應予依
    法宣告沒收銷燬；另盛裝上開毒品海洛因之包裝袋1 只，則
    係被告所有供犯罪所有之物，併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
