【裁判字號】    97,聲,1304
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李增樂違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第二四二號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重玖點伍捌公克）、第二級
毒品甲基安非他命參包（淨重壹點玖公克，因鑑驗使用零點零壹
貳公克，驗餘淨重壹點捌捌捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第九二七八號被
    告李增樂違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為不起訴
    處分確定，扣案海洛因四包（合計淨重九點五八公克）、甲
    基安非他命三包（合計淨重一點九公克），屬毒品危害防制
    條例所列第一級、第二級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定，
    將海洛因、安非他命分別列為第一級、第二級毒品，不得非
    法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末四包，經鑑定結果係海洛因（合
    計淨重九點五八公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定書一件在卷可參（附於臺灣板橋地方法院檢察署九十六年
    度毒偵字第九二七八號卷第六十四頁）；扣案白色結晶物三
    包，經鑑定結果係甲基安非他命（合計淨重一點九公克，因
    鑑驗使用零點零一二公克，驗餘合計淨重一點八八八公克）
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一件在卷
    可稽（附於上開偵查卷第四十七頁），且均已與該分裝袋無
    法完全析離，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
    二款所列管之第一級毒品、第二級毒品無誤，屬於違禁物，
    從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
