【裁判字號】    97,交簡,1438
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵+ 字第27675 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向台北縣政府警察局蘆
    洲分局承辦人員自首，此有該分局之道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙附卷可稽，對於未發覺之犯罪，自首而接
    受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告
    犯後已與被害人家屬達成和解，此有台北縣蘆洲市公所96年
    民調字第316 號調解書1 件在卷足憑，被害人家屬亦於檢察
    官偵查時當庭表示不予追究，並提出撤回告訴狀1 件附卷及
    其素行、品行、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，聲請人
    向本院求處緩刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並認聲
    請人之請求為緩刑宣告為適當，爰依聲請人之求刑，併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
