【裁判字號】    97,簡,2709
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處罰金新台幣肆仟元，如易服
勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。爰審酌被告2 人均無前科，犯罪之動機、目的，
    使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，及犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
