【裁判字號】    97,簡,2006
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之釣魚線壹條、鐵片壹片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以九十一年度訴字第一四一號判決判處有期徒刑八月確定，
    於民國九十三年一月十二日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於九十七年二月十三日中午十
    二時五分許，在臺北縣三重市○○○路八十七巷八號一樓之
    洞水宮，趁無人注意之際，以其所有之釣魚線綁上塗抹膠水
    之鐵片，並將之放入洞水宮所設功德箱內沾黏紙鈔之方式，
    竊取洞水宮所有之香油錢共計新臺幣九百元，得手後正欲離
    去之際，恰為洞水宮主任委員李宗烈發覺並報警處理，而當
    場查獲，並扣上開釣魚線一條、鐵片一片。
二、證據：
  (一)被告游阿易於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人李宗烈於警詢中之證述。
  (三)扣案之釣魚線一條、鐵片一片。
  (四)贓物認領保管單一紙、照片四張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十一年度訴字
    第一四一號判決判處有期徒刑八月確定，於九十三年一月十
    二日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告素行非端，已有多次竊盜前科，竟猶漠視法令禁制，
    再犯相同類型之本案，惟坦承犯行之犯後態度，暨其竊取之
    財物價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之釣魚線一條、鐵片一片，均係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
