【裁判字號】    97,聲,1193
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第576 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、查受刑人甲○○所犯如檢察官聲請書附表編號1 、2 所示之
    罪，所處之刑，業經本院於民國97年3 月27日以97年度聲字
    第1087號裁定，與臺灣臺北地方法院96年度易緝字第136 號
    判決所處有期徒刑4 月（經減刑為有期徒刑2 月），定應執
    行有期徒刑1 年3 月在案，有本院前開裁定書1 件附卷可資
    佐證。而受刑人所犯如聲請書附表編號3 所示違反毒品危害
    防制條例之罪，其犯罪時間係在96年10月5 日臺灣臺北地方
    法院96年度易緝字第136 號判決確定後之96年11月19日，亦
    有本院97年度簡字第584 號判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷足稽，自不得再與聲請書附表編號1 、2 所
    示之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
三、綜上，本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
