【裁判字號】    97,易,560
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第32號
、97年度偵緝字第33號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占對於
業務上所持有之物，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年4 月3 日受僱於乙○○所經營，位於臺北
    縣中和市○○路○ 段324 號之「津榮池上便當店」擔任送貨
    員，負責外送便當，並向客戶收取貨款，為從事業務之人。
    因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日10
    時30分許，騎乘乙○○所交付，供其送貨使用之車牌號碼AR
    E-521 號重型機車，載運便當至臺北縣中和市○○路1215號
    B1、中和市○○路○ 段64巷28之1 號2 樓、中山路3 段120
    之21號等地交付予客戶，趁向客戶收取貨款計新臺幣（下同
    ）1,245 元之機會，以變易持有為所有之意，將上開貨款予
    以侵占入己，旋即曠職逃逸無蹤，再以電話通知店家取回上
    開機車。丙○○又於96年4 月16日受僱於甲○○所經營，位
    在臺北縣三重市○○○路399 號之「大聯盟飲料舖」擔任送
    貨員，負責外送飲料，並向客戶收取貨款，為從事業務之人
    。於同日12時58分許，甲○○為供丙○○外送飲料找零之用
    ，而交付內裝2,500 元零錢之斜背包予丙○○，並矚其外送
    飲料至三重市○○○路393 巷8 號予客戶，丙○○因缺錢花
    用，竟另基於意圖為自己不法所有之犯意，趁向客戶收取貨
    款75元之機會，以變易持有為所有之意，將上開貨款連同甲
    ○○交付作為外送飲料找零之用，內裝2,500 元零錢之斜背
    包1 只予以侵占入己，旋即曠職逃逸無蹤。嗣因乙○○、甲
    ○○發現丙○○未於當日返回店家，乃報警處理。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局、三重
    分局請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告丙○○於偵查及本院審理中供承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查及甲○○於警詢中指訴之情節
    相符，並有和解書1 紙、受理刑事報案三聯單1 紙、受理各
    類案件紀錄表2 紙在卷可稽。本件事證明確，被告業務侵占
    之犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。又被告所犯上開2 次業務侵占犯行間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、所侵占之金額、告訴人所受之損害及被告坦承犯
    行，且已與告訴人乙○○達成民事和解，償還損害之犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，
    被告本件犯罪之時間均在96年4 月24日以前，且所犯之罪並
    無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列情形，應依該條例
    第2條 第1 項第3 款之規定，各減其刑期2 分之1 ，並定其
    減刑後應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
第9 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
