【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二四五五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
其餘被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年八月三十日十八時三十分許，駕駛車
    號5D-9281 號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路（起訴書
    誤載為櫻桃路，應予更正）往鶯歌方向行駛，行經鶯桃路與
    中山路口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，以防止危險之發生，而依當時天候晴、夜間有照明，且
    柏油路面乾燥、無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，
    於內側車道變換至外側車道時竟疏未注意車前狀況，自後撞
    擊前方在上開路口前停等紅燈由乙○○所駕駛車號EC-8201
    號自用小客車之右後方，致乙○○受有心悸、疑似腦震盪之
    傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，詳如後述）。甲○○於
    肇事後，非但未報警救護，並留於現場等候處理，反竟另行
    起意，逕自駕車駛離現場逃逸，而未對受傷之乙○○採取任
    何必要之救護措施。嗣乙○○記下甲○○所駕駛之上開車輛
    車號報警處理後，循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、前揭事實，業據被告甲○○在本院審理時坦承不諱，並經證
    人即告訴人乙○○在警詢時及偵查中證述綦詳，復有乙○○
    之財團法人恩主公醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、車損及現場照片七
    幀、臺北縣政府三峽分局鶯歌分駐所受理各類案件紀錄表一
    紙、車號查詢汽車車籍資料一紙附卷可參。復按刑法第一百
    八十五條之四之肇事致人死傷逃逸罪之立法目的，乃為加強
    救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，是肇事後不論兩車擦撞之情況是否嚴重，肇事者
    皆應下車查看被害人之情形，始符合上開立法意旨。足認被
    告自白與事實相符。是事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告因未遵守交通規則而與被害人發生擦
    撞，明知肇事致人受傷，非但未即時對被害人施以救護或報
    警處理，反逕自駛離現場，惟於本院審理時坦承犯行，尚知
    悔悟，犯後態度良好，並斟酌其犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且業已與被害人
    達成民事和解，經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告於九十六年八月三十日十八時三十分許
    ，駕駛車號5D-9281 號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路
    往鶯歌方向行駛，行經鶯桃路與中山路口前，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生，而
    依當時天候晴、夜間有照明，且柏油路面乾燥、無缺陷，視
    距良好，並無不能注意之情事，於內側車道變換至外側車道
    時竟疏未注意車前狀況，自後撞擊前方在上開路口前停等紅
    燈由乙○○所駕駛車號EC-8201 號自用小客車之右後方，致
    乙○○受有心悸、疑似腦震盪之傷害。因認被告另涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文。又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，同法第三百零三條第三款亦
    定有明文。
三、公訴人認被告此部分所犯罪嫌，係刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○於九十七年三月十七日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，爰依上開規定，
    就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
