【裁判字號】    97,簡,1008
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實應更正並補充: 甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以88年度易字第4615號判處有期徒刑8 月確定；復
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官署檢察
    官聲請強制戒治，經本院以90年度毒聲2821號裁定送強制戒
    治後，於91年7 月26日戒治期滿執行完畢，而上開徒刑部分
    則於92年2 月25日執行完畢；又於戒治完畢後5 年內因施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年及4 月確定。(二)證
    據部分應補充: 按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24
    小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月
    8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於96年12
    月11日下午4 時許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既
    有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體
    前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，應堪認定。被告有如前開所示之施用毒品、強制
    戒治執行完畢及戒治完畢後5 年內再次施用毒品而遭法院判
    處徒刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第
    20、23 條 所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）外，其餘犯罪事實、
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有上開罪科刑及
    執行紀錄有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用第二級毒品受徒刑執行後，仍未知警惕戒除毒
    癮，且於犯罪後仍矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，係被
    告所有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、454 條第2 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2項 ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
