【裁判字號】    97,簡,1031
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「乙○○」簽名共枚，沒收之。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押係屬偽造私文書之階段行為，而
    其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如
    事實欄之科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中肄業），犯罪動機
    、手段、所生危害程度，及其犯後坦認犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告本件犯罪時間乃在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，將其宣告刑減其刑期二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準，用勵自新。
三、至臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號舉發通知單
    一份三聯上偽造之「乙○○」簽名共3枚，係屬偽造之署押
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第239號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街10巷19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因過失傷害案件，經法院判處有期
    徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1 日，甫於94年11月
    11日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，95年9 月27日，
    甲○○駕駛車牌號碼8710-EQ 號自小客車，行經臺北縣土城
    市○○路與延吉街口時，因違規闖越紅燈左轉延吉街，而為
    警攔查並依法告發，詎甲○○為逃避處責，竟基於行使偽造
    文書之犯意，在臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單上，偽造其友人「乙○○」之署押1 枚，並同時複
    寫於上開舉發單之回覆聯及存根聯上，用以表示業已收受該
    舉發通知單之意思，交付員警而行使之，致生損害於乙○○
    之權益及交通監理機關對於交通事件管理及處罰之正確性。
    嗣乙○○接交通監理機關之違規通知後，向臺北市交通事件
    裁決所申訴，經臺北市交通事件裁決所轉交臺北縣政府警察
    局土城分局調查後，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢時之指述相符，此外，復有臺北市交通事件裁決所交通
    違規案件陳述書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（北縣警交字第00000000號）存根聯、臺北縣政
    府警察局土城分局廣福派出所職務報告附卷可稽，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為；又其
    偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為吸收
    ，均不另論罪。被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。偽造乙○○之署押，請依刑法第219條
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
