【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
選任辯護人  廖克明律師
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2011
2 號），被告二人於準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有
重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，均處有期徒刑參月
，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○、乙○○明知於民國95年9 月22日18時許，在臺北縣
    新莊市○○路408 號前，親見駱宜君因細故與吳汶瑾發生口
    角時，駱宜君動手搶取吳汶瑾之機車鑰匙互相拉扯時，致吳
    汶瑾被狗鍊絆倒之過程，竟分別基於偽證之犯意（一）乙○
    ○先於95年11月23日，在本署95年度偵字第26087 號駱宜君
    傷害案件，於供前具結，就案情有重要關係之事項即駱宜君
    有無動手搶取機車鑰匙乙節，證稱：「告訴人（即吳汶瑾）
    一直要走，所以被告（即駱宜君）就去搶機車鑰匙，接著告
    訴人就在拉扯時被狗鍊絆倒」、「告訴人是在我們搶機車鑰
    匙時被狗鍊絆倒」、「（問：當時情形是否被告與告訴人拉
    扯時，告訴人絆到狗鍊跌倒？）是」，嗣於96年5 月30日，
    在台灣板橋地方法院96年度簡上字第267 號傷害案件，於供
    前具結，就上開事項為虛偽之陳述，證稱：「（問：當時被
    告有沒有要搶告訴人機車鑰匙？）沒有。是我不讓告訴人離
    開。拉扯是我和告訴人在拉扯。被告駱宜君在我旁邊，被告
    沒有和我ㄧ起拉告訴人」、「（問：你有沒有看到被告拉告
    訴人衣服？）沒有」、「（問：檢察官問你，是不是被告和
    告訴人在拉扯，告訴人因此被狗鍊絆倒而跌倒，你回答「是
    」，有何意見？）沒有這回事」之虛偽陳述；（二）甲○○
    於96年5 月30日，在台灣板橋地方法院96年度簡上字第26 7
    號傷害案件，於供前具結而虛偽證稱：「（檢察官問：當時
    告訴人吳汶瑾和被告有沒有在搶機車鑰匙？）應該沒有」、
    「（檢察官問：被告之前在偵查中也有坦承搶機車鑰匙，是
    否你看不清楚，或是他們沒有搶鑰匙？）真的沒有」、「（
    檢察官問：在被告跌倒前，被告有無拉告訴人衣服?） 沒有
    」等語。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告二
    人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告二人之
    意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實，業據被告二人於本院審判中自白不諱，且有
    被告二人於上開證述前之結文、偵查筆錄、審判筆錄等在卷
    為據，足認被告二人之自白與事實相符，本案犯行明確，均
    應依法論處。
三、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證情事
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。核被告二人所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪
    。爰審酌被告二人並無前科，素行良好，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份足稽，惟偽證行為妨害國家司法權
    之行使，致生無益訴訟程序之進行，然兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所造成之危害程度，犯後均坦承犯行態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告二人前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2 份在卷可稽，二人犯後已知悔悟而坦承犯行，經此教訓，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併為緩刑之宣告，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
