【裁判字號】    97,交簡,1291
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正補充甲○○於
    民國九十七年三月四日晚間六時許，在臺北縣中和市○○路
    一百五十八號池上便當內與同事喝酒後，復於同日晚間八時
    三十分許，駕駛車牌號碼ＬＣＵ－六一二號（聲請書誤載為
    ＬＵＣ－六一二號）重機車於道路上行使外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    六０毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    駛機車上路，危害社會公共危險，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    交通法庭  法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8635號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路123巷13號
                        居臺北縣板橋市○○路○段317號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類以致不能安全駕駛，不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國97年3月4日18時許，在臺北縣中和市○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍駕駛車牌號碼LUC-612號重機車於道路上行駛，嗣於同日
    21時40分許，在臺北縣板橋市○○路389號前，為警查獲，
    並得測得其呼氣酒精濃度為0.60mg/l，始悉前情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承犯行，並有呼氣酒精濃度測定紙、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可稽，被告自白堪信與事實
    相符，犯嫌可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  盧玫樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
