【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第628號
聲  請  人
即具保人    丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人即具保人因不服檢察官所為沒入保證金之處分（甲○
榮冬96偵緝字第2869號），聲請撤銷處分命令，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件聲請略以：臺灣板橋地方法院檢察署就被告乙○○詐欺
    案件，以甲○榮冬96緝2869字第11188 號函將聲請人為被告
    所出具之保證金新臺幣10,000元沒入，沒入之理由為被告逃
    匿。然查，被告並無逃匿，被告與聲請人均住在臺南縣善化
    鎮○○路74號5 樓，並無遷移逃匿，有房屋租賃契約書一份
    可稽，被告並未收到開庭通知書，不知道要開庭，若被告知
    道臺灣板橋地方法院檢察署有通知開庭，一定會前往報到，
    被告確是因為沒收到開庭通知，並非是因為逃匿，爰請鈞院
    撤銷臺灣板橋地方法院檢察署察官所為沒入保證金之處分等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第
    4 項命具保者，準用之，此刑事訴訟法第118 條亦定有明文
    。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○涉嫌詐欺案件，經依臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額10,000元，出具現金保證後獲釋，
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚被告應於民國96年
    11月30日上午9 時到案接受調查，並通知具保人應遵期通知
    或帶同被告到案接受調查，經傳喚渠等均未到庭，且經該署
    檢察官囑託臺灣臺南地方法院檢察署拘提被告無著後，臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年1 月31日命令沒入具保人
    之保證金10,000元，並以甲○榮冬96偵緝2869字第11188 號
    函送達上開命令予聲請人即具保人等情，業經本院調閱臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2869號偵查卷中關於被
    告送達傳票與拘提等相關回證資料，及上開沒入保證金函暨
    沒入處分命令等文件查核屬實，合先敘明。
  (二)然查，本件被告之戶籍地址係設於「臺南市○○區○○街67
    號」，居所地址係設於「臺南縣善化市○○路74號5 樓」，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署96年12月3 日甲○榮冬96偵緝
    2869字第116749號囑託拘提函1 件在卷可按。惟觀諸本院依
    職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2869號偵
    查卷中關於被告送達傳票與拘提等相關回證資料所示，僅有
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就被告之上開戶籍地址即「
    臺南市○○區○○街67號」為傳喚，並通知被告應於96年11
    月30日上午9 時到案接受調查之傳票送達證書，而無向被告
    之上開居所地址為傳喚之傳票送達證書；又因被告經上開傳
    喚而無正當理由不到案接受調查，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官囑託臺灣臺南地方法院檢察署檢察官代為拘提，惟
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官亦僅就被告之上開戶籍地址
    拘提，並未按上開居所地址拘提被告等情，有臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署96年12
    月3 日甲○榮冬96偵緝2869字第116749號囑託拘提函、臺灣
    臺南地方法院檢察署96年12月27日南檢瑞融96助1022字第10
    3598號囑託拘提回函、拘票暨拘提報告書各1 件在卷可稽。
    是臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並未就被告之上開居所合
    法傳喚、拘提被告，自難逕認被告有逃匿之事實，揆諸前揭
    規定及說明，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官沒入具保人之
    保證金處分既存有上述瑕疵，而該署檢察官仍逕於97年1 月
    31日以甲○榮冬96偵緝字第2869號之沒入處分命令，將聲請
    人即具保人原繳納之保證金10,000元沒入，於法未合，自應
    予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第416 條第1 項、第413 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
