【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (96
年度毒偵字第8975號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之安非他命殘渣袋玖個沒收
銷燬之、吸食器吸管伍支及燈泡吸食器壹支均沒收；應執行有期
徒刑拾月。扣案之安非他命殘渣袋玖個沒收銷燬之、吸食器吸管
伍支及燈泡吸食器壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第589 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6
    月9 日執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以93年度核退毒偵字第138 號為不起訴處分確定。又因竊盜
    案件，經本院92年度易字第3042號判處有期徒刑8 月確定，
    於93年11月30日執畢出監；再因竊盜、施用毒品案件，經本
    院以94年度簡上字第618 號、94年度簡字第5082號各判處有
    期徒刑1 年、5 月確定；及因妨害自由案件，經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第2337號判處有期徒刑9 月確定，上開三
    罪嗣經臺灣高等法院減刑併定其應執行有期徒刑1 年，甫於
    96年7 月16日縮刑期滿執畢出監（以上構成累犯）。詎仍未
    戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，自上開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，於96年11月5 日6 時10分許為警
    採尿前回溯26、96 小 時內之某時，在臺北縣中和市○○路
    333 號5 樓之住處，施用海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣
    為警於96年11月5 日2 時許，在臺北縣中和市○○路293 號
    之網路巨人網咖店查獲，並由其帶同員警前往上開住處，當
    場扣得安非他命殘渣袋9 個、吸食器吸管5 支、燈泡吸食器
    1 支（起訴書漏載）等物，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月22日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/B0392）1紙存卷可憑
    ，並有安非他命殘渣袋9個、吸食器吸管5支、燈泡吸食器1
    支等物扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪予採信
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第589
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    6 月9 日執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度核退毒偵字第138 號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告前經觀察、勒
    戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條 第1 、2 項之
    施用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為
    ，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告如事實
    欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行非佳，其施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，業
    經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳，惟另考量施用毒品之行為本質
    上係屬自我戕害行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之安非他命殘渣袋9 個，其外包裝袋與毒品粉末難以完
    全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。又扣案之吸食器吸管5 支、燈泡吸食器1 支，
    為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
