【裁判字號】    97,附民,156
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  翠筠有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  何建民
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按民事訴訟法關於管轄事項之規定，於附帶民事訴訟並不準
    用，此觀之刑事訴訟法第491 條規定甚明，故原告於刑事訴
    訟程序中向無管轄權之法院提起附帶提起民事訴訟者，該法
    院自無準用民事訴訟法第28條第1 項之規定，以裁定移送於
    其管轄法院之餘地。又提起附帶民事訴訟，法院認原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項亦
    定有明文。
二、查本件被告涉嫌業務侵占罪之刑事部分，係由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官向臺灣臺北地方法院提起公訴（97年度偵
    緝字第221 、222 號），並於民國97年2 月29日由臺灣臺北
    地方法院以97年度易字第672 號繫屬中，有起訴書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，顯見本院並非上開
    刑事訴訟之有管轄之法院無訛，茲原告向無管轄權之本院提
    起本件附帶民事訴訟，於法尚有未合，依照首開說明，本件
    原告之訴並不合法，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附
    麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  高文淵
                                      法  官  古秋菊
                                      法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
