【裁判字號】    97,訴,551
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四七七九七號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年一
    月二十八日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第三五九號案件為不起
    訴處分確定。嗣又多次因施用毒品案件經法院論罪科刑，最
    近一次乃於九十四年間，經本院以九十五年度易字第一二五
    一號判決判處有期徒刑六月確定，甫於九十六年一月四日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯易，於九十六年九月十七日晚上在其位於臺北縣新
    莊市○○路六八九巷三弄四之一號之住處，以將第一級毒品
    海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣
    於翌日（即十八日）下午四時十分，在上址為警查獲，並扣
    得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年三月二十六日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經
    採集其尿液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，
    此外，尚有被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒一
    支扣案足憑，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事
    實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年一月二十
    八日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度毒偵字第三五九號案件為不起訴處分
    確定。嗣又多次因施用毒品案件經法院論罪科刑，最近一次
    乃於九十四年間，經本院以九十五年度易字第一二五一號判
    決判處有期徒刑六月確定，甫於九十六年一月四日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷
    可憑，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述刑之
    執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品
    係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案注射針筒一支，係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
