【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台北監獄台北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第234 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺、搶奪等案件，先後經本院判處有期徒刑4
    月、有期徒刑11月確定，嗣經本院裁定定其應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，刑期起算日期為民國94年4 月18日，而於95
    年6 月26日縮刑期滿執行完畢（期間另案執行觀察、勒戒，
    詳後述）；又因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以94年
    度毒聲字第193 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後（起
    算日期為94年8 月31日），認無繼續施用毒品之傾向，而於
    94年9 月30日執行完畢，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以94年度核退毒偵字第32號為不起訴處分確定；復因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第3181號判處有期徒
    刑7 月確定（現執行中）。詎其仍不知悔改，另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年10月28日上午某時許，在臺
    北縣三重市○○街161 巷1 號2 樓住處，將海洛因摻水後以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日12時
    許，在台北縣三重市○○○路與重新路口前因行跡可疑，為
    警上前盤查後，經警採尿送鑑而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步檢驗
    、氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈鴉片類陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告
    前有如本判決事實欄所示之施用毒品、觀察勒戒執行完畢及
    勒戒完畢後5 年內再次施用毒品而遭法院判處徒刑之紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案
    施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之
    「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議紀錄參照），是本件事證已臻明確，自應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告曾有如本判決事實欄所載之論罪科刑及執行情形，
    有上開被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品
    危害防制條例案件接受刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛
    因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令
    之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛因所生危害實
    以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
