【裁判字號】    96,簡上,166
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度簡上字第91號
上  訴  人  菲力企業顧問有限公司
即被上訴人
法定代理人  初見民
                    （送達代收人：錢裕國
    主  文
上列當事人與被上訴人小洪實業股份有限公司間因履行契約等事
件，上訴人不服本院96年度簡上字第91號第二審判決，於收受判
決送達後20日內提起上訴。依民事訴訟法第436之2條第2項、第4
66條之1第1、2項規定，本件上訴人應委任律師為訴訟代理人或
釋明上訴人具有律師資格、或釋明上訴人之配偶、三親等內之血
親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院認為適當，為訴訟代
理人。茲依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內補正，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法官  朱耀平
                                      法官  徐玉玲
                                      法官  何君豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                     書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
