【裁判字號】    97,交簡,842
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第517號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：被告甲○○於民國93年間曾犯有酒醉駕車，違反公共
    危險罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年6 月
    23日以93年度偵字第5504號予以緩起訴處分，執行罰金新台
    幣3 萬元，於93年10月31日確定，並於94年10月28日緩起訴
    期滿；」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（按如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所附法條即刑
    法第185 條之3 ，其罰金刑所載「或3 萬元以下罰金」，應
    予更正為「或科或併科15萬元以下罰金」，併予敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段所載之酒駕公共危險罪，
    經檢察官予以緩起訴處分案件等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑；詎被告未知悔改，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍酒後駕駛重型機車行駛於市區道路，嗣因酒醉駕車，遂
    撞及路人盧芳璋、蔡萬益二人受傷（過失傷害部分，未據告
    訴），致發生本件車禍，可見酒後駕車對交通安全所生之危
    害非輕。詎被告一再酒後駕車，自應從重量刑及其犯罪動機
    、目的、手段，惟其犯罪後業已坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
