【裁判字號】    97,聲減,244
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第216 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，減為有期徒刑伍年參月，褫奪公權參年陸月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年12月27日犯刑法第271 條第1 項
    之殺人罪，經本院以92年度重訴字第6 號判決（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第1137號），判處有期
    徒刑10年6 月，褫奪公權7 年確定。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，且係自首而受裁判，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第14條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                刑事第十四庭  法  官    許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
