【裁判字號】    97,訴,306
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第306號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            李語婕原名甲○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年3 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬捌仟玖佰伍拾玖元，及自民
國96年10月7 日起至清償日止，按年息5.005%計算之利息，並自
民國96年11月8 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，另
按上開利率百分之十，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）95年
    9 月6 日向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款期
    間自95年9 月7 日起至100 年9 月7 日止，利息則按郵政儲
    金二年期定期儲金機動利率加1.45% 機動計付，並自95年10
    月7 日開始繳付，貸款逾期未還者，改按原貸款利率加年息
    1%計算利息及遲延利息，另按借款總餘額，自應償還日起，
    如逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率10% ，在6 個月
    以上者，另按上開利率20% 計付違約金，且借款視為全部到
    期。
  (二)本件借款自96年10月7 日之後即未再依約繳款，該借款已視
    為全部到期，原告屢經催討，均未清償。為此，原告依消費
    借貸及連帶保證契約請求權請求被告等人負連帶清償責任，
    聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出青年創業貸款契約、授信約定書
    、電腦繳款明細及利率表等文件影本為證，且被告等人已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的
    事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    等人連帶給付，即有依據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
