【裁判字號】    97,交簡,1354
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十四年
    間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰
    金二萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升一點二一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      交通法庭  法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第865號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣太保市埤麻腳62號
                        居臺北縣中和市○○街18號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月11日22時至23時30分許飲用酒類，明
    知其飲用酒類過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易
    生公共危險，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶騎乘車牌號碼AVV-035號重型機車，由臺北縣中和
    市○○路往同縣中和市○○街住處方向行駛，嗣於翌（12
    ）日0時17分許，行經臺北縣中和市○○街與板南路口前為
    警攔檢，經警當場檢驗其呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，
    顯已不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
   （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （２）刑法第185條之3酒後駕車案件測試觀察紀錄表、酒精
         測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
         錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
         通知單各1紙在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  黃  仙  宜
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
