【裁判字號】    97,交簡,1152
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於97年1月2日修正公
    布，並自同年月4 日起生效施行，依修正前之規定，其法定
    刑係一年以下有期徒刑、拘役或銀元三萬元即新臺幣九萬元
    以下罰金，修正後則提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣十五萬元以下罰金，比較修正前、後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    自應適用修正前即行為時法論處。是核被告所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠
    視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點0.82毫
    克，並於案發當日因不勝酒力而撞擊他人駕駛之自小客車，
    暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後在偵查中坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
