【裁判字號】    97,簡,2680
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍拾張、傳真機壹台
、計算機壹台、錄音機壹台（含錄音帶壹卷），均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○與真實年籍姓名不詳之成年人共同基於與不特定之
    賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博
    之犯意聯絡，自民國97年1 月29日起，由甲○○○提供其位
    於臺北縣新莊市○○○街38號2 樓住處作為供不特定賭客前
    往下注之公眾得出入之賭博場所，先後多次聚集不特定之賭
    客，以俗稱香港六合彩之方式對賭，其賭法係以每逢星期二
    、四、六之香港六合彩派彩號碼作為兌獎依據，由不特定賭
    客任意簽選下注，簽選號碼之組數有2 組（俗稱「二星）、
    3 組（俗稱「三星」）及4 組（俗稱「四星」）等方式，二
    星、三星、四星每注賭金均為新臺幣（下同）80元，如簽中
    「二星」、「三星」或「四星」，每注分別可得彩金5 千6
    百元、5 萬6 千元或65萬元，如未簽中，所繳賭金全歸該真
    實年籍姓名不詳之成年人所有，甲○○○則可抽取每注5 元
    之佣金。嗣於97年3 月18日下午6 時50分許，為警在上址當
    場查獲，並扣得甲○○○所有、供其經營「六合彩」賭博所
    用之簽單50張及傳真機1 台、計算機1 台、錄音機1 台（含
    錄音帶1 卷），始悉上情。案經臺北縣政府警察局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之簽單50張及傳真機1 台、計算機1 台、錄音機1 台（
    含錄音帶1 卷）。
  (三)卷附之現場查獲照片12 張。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳之成年人就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。又被告自97年1 月29日起至97年3
    月18日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財
    物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主
    觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所
    ，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成
    立一罪。又被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、
    犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    之簽單50張及傳真機1 台、計算機1 台、錄音機1 台（含錄
    音帶1 卷）皆係被告所有，供本件犯罪所用之物，已據被告
    於警詢及偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
