【裁判字號】    97,易,153
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2843
1 號）因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人
鐵門、玻璃、磁磚，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事  實
一、乙○○與甲○○之女吳如君原為男女朋友，後因故分手，乙
    ○○心生不滿，竟基於恐嚇及毀損之犯意，於民國96年6 月
    11日上午11時許，騎乘機車至甲○○位於臺北縣土城市○○
    路255 巷21弄8 號住處外，恫嚇甲○○稱「如不說出吳如君
    工作處所，就不用出門，要讓甲○○死的很難看」等語，加
    害生命、身體之事，並使甲○○心生畏懼致生危害於安全，
    復手持磚塊、石頭，自甲○○住處外往屋內一樓、二樓、三
    樓丟擲，致甲○○住處一樓鐵門凹陷損壞、二樓玻璃破損5
    片、三樓磁磚破損，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於偵查中指述情節相符（見96年度偵字第28431
    號偵查卷第9 頁），並有翻拍照片8 張附卷可稽（見96年度
    他字第7481號偵查卷第16、17頁），足徵被告之自白與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    354 條之毀損罪。又上揭2 罪間，因犯意各別，行為互異，
    而應予以分論併罰。爰審酌被告恣意口出惡言恐嚇他人，僅
    因對告訴人發生糾紛，不思理性解決，即徒手毀損使告訴人
    甲○○住處鐵門凹陷損壞、玻璃破損5 片、磁磚破損，致告
    訴人受有損害，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行態度良好，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第354 條、第51條第6 款、第41條第1
項前段，刑法施行第1條 之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
