【裁判字號】    97,易,521
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第521號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺北監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2126號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因軍法逃亡、違反毒品危害防制條例及偽造文書等
    案件，經軍事法院、臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1
    年2 月、8 月、8 月，並經臺灣臺北地方法院裁定應執行有
    期徒刑2 年3 月，於民國95年1 月16日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悔改，竟意圖自己不法所有，於96年10月25日13時許
    ，前往甲○○位於臺北縣蘆洲市○○街49號2 樓住處，持其
    所有客觀上具有危險性之兇器鐵剪1 支（未扣案，起訴書記
    載為油壓剪，因乙○○於本院審理時供稱應係鐵剪，故逕予
    更正），剪毀壞屬門扇一部分之鐵條後打開鐵門侵入甲○○
    上開住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之行
    動電話2支、筆記型電腦1部、Ｋ金手鍊1條、黃金項鍊1條、
    黃金戒指2個、Ｋ金戒指2個（價值新台幣約6萬元）後離去
    。嗣同日14時30分許，為甲○○之夫返家時發現報警，經警
    在上開遭竊地點採集可疑指紋比對後而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢指訴失竊情節相符，且有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局現場查紀錄表、刑事案件證物採證
    紀錄表、遭竊現場照片數幀附卷可按。再警方在上揭犯罪現
    場採得之可疑指紋，經鑑定後確與被告右中指指紋相符一節
    ，亦有內政部刑事警察局96年11月19日刑紋字第096174096
    號鑑驗書及所附資料在卷可稽，足徵被告前揭自白與事實相
    符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告犯案時所持之鐵剪1 支既能剪斷本件犯罪現場之鐵條
    ，客觀上顯然具有危險性，足以傷害人之身體，為兇器之一
    種，且遭被告破壞之鐵條乃門扇之一部，是核其所為係犯刑
    法第321 條第1 項第2 、3 款之加重竊盜罪（起訴書漏載第
    2 款）。又被告前有如本判決事實欄所載之論罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰酌被告有毒品、竊盜之前
    科，素行不佳，不思以正當途徑賺取所需，竟恣意侵入他人
    住宅行竊而影響被害人居住安全，犯罪動機及手段均非可取
    ，惟犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至被告所有供本案犯罪用之鐵剪1 支，並未扣案，
    且被告於本院審理時供稱業已丟棄，亦無確切證據證明該支
    鐵剪仍留存，未免日後執行困難，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
