【裁判字號】    97,易,363
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18540
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜案件，經法院
    先後判處有期徒刑1 年4 月、6 月確定，嗣經裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年8 月確定，於民國92年4 月23日假釋出監
    ，交付保護管束至民國93年2 月14日期滿未經撤銷而以已執
    行完畢論。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97
    年1 月1 日夜間18時許，攀爬踰越屬安全設備之窗戶，而侵
    入位於乙○○位於臺北縣三重市○○街192 巷15號6 樓之1
    住處，竊取客廳桌上之新臺幣（下同）千元鈔5 張、百元鈔
    30張、50元硬幣50枚、10元硬幣4 枚、1 元硬幣1 枚共10,5
    41元，得手後藏置於衣服口袋欲離去時，因硬幣碰觸發生聲
    響，經乙○○之妻許孟瑛察覺有異，遂請乙○○至客廳查看
    ，發現甲○○並當場逮獲而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中之證述情節相符，並有贓物認領保
    管單1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為
    認定事實之依據。事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款加重竊盜
    罪。又被告曾有如本判決事實欄所述之前科及刑之執行情形
    ，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，則其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，就其前開所犯之罪，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科素行不佳，暨其僅
    因一時貪念即恣意侵入他人住宅行竊而影響被害人居住安全
    ，犯罪動機及手段均非可取，惟念其事後於本院審理時已坦
    承犯行，避免一再浪費司法資源等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
