【裁判字號】    97,簡,2778
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經法院判處罰金銀元
    五千元確定，於95年7 月5 日繳清執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3 月12日中
    午12時20分許，在臺北縣樹林市鎮○街77號「樹林農會超市
    」內，趁無人注意之際，徒手竊取該超市內陳列之「吉利市
    雪梨」1 顆、「新鮮牛肋條」1 個等商品（合計價值新臺幣
    342 元），得手後藏放在其手提袋內，攜出賣場時，因觸動
    感應裝置，為該超市收銀組長甲○○發覺上前攔阻，並報警
    處理，因而查獲上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查之自白、證人甲○○於警詢之指證。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、贓物照片等可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
