【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本
    院以九十五年度簡字第七二五二號（九十五年度偵字第二四
    三三九號）判處拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，緩刑二年，於民國九十六年一月十五日確定在
    案。竟於緩刑期內即九十六年十一月十六日下午在臺北縣中
    和市○○路○段八十五巷七號竊取李婉茹皮包內行動電話二
    支，而犯竊盜罪，經本院於九十七年一月三十一日以九十六
    年度簡字第八六七一號判處拘役三十日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，於九十七年三月十日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲
    請撤銷緩刑等語。
二、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯竊盜罪，經本院於其緩刑
    期內以九十六年度簡字第八六七一號判處拘役三十日確定。
    審酌被告於所涉妨害自由案件諭知之緩刑期間，即再度犯罪
    而觸犯竊盜罪，顯見未因前案緩刑宣告而有悛悔自新之意，
    參酌其前後兩次判決均係受得易科罰金刑度之輕刑諭知，足
    見徒為刑罰宣示尚未使生警惕，非予執行所宣示之刑罰，難
    有儆懲教化之效，原宣告之緩刑顯未收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，核與現行刑法第七十五條之一第一項第二
    款之規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                    刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
