【裁判字號】    97,交訴,27
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5562號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月12日21時30分許
    ，騎乘車牌號碼MFA-283 號重型機車，行經臺北縣中和市○
    ○路145 號前時，疏未保持行車安全間距，而與告訴人乙○
    ○所騎乘之車牌號碼K2R-156 號重型機車擦撞，致乙○○人
    車倒地後，受有左腳踝右膝挫傷、右膝擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○申告被告公共危險等案件，檢察官提起公訴
    ，認本件前揭事實部分，被告係涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於檢察官提起公訴後，撤回對於被告之告訴，有
    本院審判筆錄可稽（見本院卷第27頁）。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、至於被告另涉肇事逃逸部分，本院另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  張兆光
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
