【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第88號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人遠東商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國97年02月27日本院97年度票字第1727號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年3 月30日共同簽
    發，免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）135 萬元，票載到期日為96年12月14日，詎經提示後尚有
    如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人與相對人
    因消費借貸關係而共同簽發前開本票交相對人持有，並約定
    就借款債務分期返還，抗告人如有違反或遲延支付本息之事
    實，相對人始得持前開本票聲請裁定，詎期間抗告人皆依約
    履行契約義務，並於97年2 月25日如期繳納借款本息，相對
    人竟罔念抗告人依約如期返還借款本息之事實，逕提前以本
    票到期日為借款債務之清償期限，並以尚未屆清償期之餘額
    為遲延本息，聲請本票裁定，其權利行使顯違誠信原則等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行訴訟
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
