【裁判字號】    96,交訴,192
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19890 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年5 月25日17時50分許
    ，騎乘車號CKR-005 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○街往
    四川路方向行駛，行經成都街與重慶路口時，本應注意遵守
    道路交通號誌之指示，竟疏未注意，見前方之道路交通號誌
    為紅燈，仍逕自向前行駛，適有乙○○騎乘車號LH9-891 號
    重型機車沿臺北縣板橋市○○路往忠孝路方向行駛，甲○○
    因而撞上乙○○，致乙○○倒地而受有右第4 指擦挫傷、左
    肘擦挫傷、左腰擦挫傷、右踝擦挫傷、左小腿擦挫傷等傷害
    。詎甲○○明知其駕駛動力交通工具肇事，已致人受傷，竟
    未停車施以必要之救護即基於逃逸故意而駕車逃離現場，嗣
    經路人記下車號，乙○○報警處理，經警前往現場處理，並
    扣得破碎車殼片1 片。（所涉犯肇事逃逸部分另結）。因認
    被告此部分涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲具告訴人撤回其告訴，有撤回告訴
    狀在卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
