【裁判字號】    97,聲,555
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第555號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟
    終結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保
    人證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4470號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣350,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第2415號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於假扣押執行程序撤銷
    後，以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院95年度裁全字第4470號假扣押裁定、本
    院95年度存字第2415號提存書、臺灣高等法院95年度上易字
    963號判決、本院96年度全聲字第189號撤銷假扣押裁定、存
    證信函暨回執等影本各1 件為證，依法聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月18日以95年度裁全字第
    4470號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第2653號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣相對人已聲請本院撤銷上開假扣押裁定，並具狀向本
    院執行處撤銷假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，而聲請人並已於97年1 月29日以存證信函
    定20日以上之期間催告相對人行使權利，亦有聲請人提出之
    存證信函正本暨回執原本可憑。惟該存證信函係由大樓管理
    委員會代收，並無相對人之簽章，且收件回執上所蓋為該管
    理委送達員會之「退信專用章」，本院尚難認定該存證信函
    確已送達相對人。又依聲請人所提相對人之戶籍謄本所示，
    相對人之戶籍地址已由聲請人請寄送存證信函之「臺北縣中
    和市○○路681 號20樓之5 」變更為「臺北縣中和市○○路
    367 巷13弄29號」，且早於96年7 月2 日即已遷入該址，聲
    請人於97年1 月間，依變更前之地址寄發存證信函為催告，
    亦難認為合法。故本件聲請人尚未對相對人為合法之催告，
    其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第
    10 6條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符，本件聲請人
    之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
