【裁判字號】    97,簡,1221
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十六年度速偵字第三三０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「玉山小瑪莉」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間，因賭博案件經本院判處有期徒
    刑三月確定，於九十三年六月二十三日易科罰金執行完畢，
    猶不知悔改，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
    業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、年籍
    資料均不詳、綽號「阿三」之成年男子，共同基於非法經營
    電子遊戲場業及賭博之犯意，自九十六年十一月二十日起，
    在其所開設位在臺北縣板橋市○○街六巷七號「綠豆黃檳榔
    攤」之公眾得出入之場所，擺設利用電子操縱以產生、顯示
    聲光、影像、圖案、動作之賭博性電子遊戲機「玉山小瑪莉
    」一台（含ＩＣ板一塊），供與不特定之人對賭財物。其賭
    法為賭客每次將新臺幣（下同）十元之硬幣投入該電子遊戲
    機以一比一之比例開分下注，即投入十元可得十分，若壓中
    螢幕相同圖案可得不等倍數之分數，倘賭客贏得分數後，可
    按機台退幣鍵退幣取得現金，如未押中，則其賭資皆留存電
    子遊戲機內，所得悉歸甲○○、「阿三」所有。嗣九十六年
    十二月十一日晚間九時四十五分許，為警在上址查獲，並扣
    得上開賭博性電子遊戲機「玉山小瑪莉」一台（含ＩＣ板一
    塊）及機具內之賭資一千二百元。案經臺北縣政府警察局海
    山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案「玉山小瑪莉」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）及
      機具內之賭資一千二百元。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條規定處罰，並犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告以賭博性電子遊戲機與人對賭
    而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類
    事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上
    之包括一罪。被告就上開犯行，與綽號「阿三」之間有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一行為觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從較重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場
    業罪處斷，檢察官認應予分論併罰，尚有未洽，附此敘明。
    末查，被告有上開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，其本件犯罪之動機、目的、手段、方法、所生危
    害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「玉山小
    瑪莉」一台（含ＩＣ板1 塊）係當場賭博之器具，賭資一千
    二百元，係電子遊戲機機具內即賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
