【裁判字號】    97,訴,645
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3249號
），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院90年度易字
    第805 號判處有期徒刑五月確定；另因竊盜案件，經本院90
    年度易字第1041號判處有期徒刑八月，經臺灣高等法院90年
    度上易字第1687號駁回上訴確定，上開二案經臺灣高等法院
    裁定應執行有期徒刑一年，於九十一年八月十八日縮刑期滿
    執行完畢（不構成累犯）。又因竊盜案件，經本院92年度易
    字第2141號判處有期徒刑七月確定，於94年2 月22日縮刑期
    滿執行完畢。再因竊盜案件，經本院96年度簡字第706 號判
    處應執行有期徒刑六月確定；另因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院96年度簡字第3452號判處有期徒刑六月確定。上
    開二案經本院裁定減刑及定其應執行為有期徒刑五月，甫於
    96年10月15日縮刑期滿執行完畢（以上構成累犯）。再因搶
    奪等案件，經本院96年度訴字第4537號判處應執行有期徒刑
    壹年拾月及拘役捌拾日確定，現在監執行中（此部分不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年11
    月11日11時32分許，騎乘來路不明，車號OYM-708 號之重型
    機車（涉犯收受贓物部分另案判決），在臺北縣三重市○○
    路與成都路口，見騎乘機車正停等紅燈之甲○○，將其所有
    之皮包（內含身分證、駕照、健保卡、行照、信用卡各1 張
    、金融卡3 張、手機2 支，及現金新臺幣1,000 元許）放置
    於其機車前方腳踏墊處之掛勾上，認有機可乘，趁甲○○不
    及抗拒之際，徒手搶奪上開皮包後，隨即騎乘上開機車逃逸
    ，甲○○見狀，自後追趕，惟仍為乙○○逃逸。甲○○於追
    逐中記下乙○○所騎乘機車之車牌號碼，遂報警處理，而循
    線查獲乙○○，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢、偵查中指述遭搶奪情節相符，並有監視錄影器翻拍
    照片4 幀附卷可稽。綜上，被告之自白核與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告如
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳、其正值青壯，竟不循正當途徑獲取財物，
    反思不勞而獲，及其犯罪之動機、目的、手段、對被害人財
    產上所生損害程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
