【裁判字號】    97,簡,2169
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2584號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於民國95年6
    月19日以95年度交易字第275 號判決判處罰金銀元30,000元
    ，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，並於95年8 月
    8 日繳清罰金執行完畢；甲○○前因違反著作權法案件，經
    本院於90年7 月27日以90年度易字第2032號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年確
    定，於92年間緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣
    告失其效力（本件均不構成累犯）。詎其等均不知悔改，丙
    ○○基於為自己不法所有之意圖，於96年3 月3 日凌晨某時
    ，在臺北縣土城市○○街36號「美女歌友會」，飲酒完畢欲
    離開時，趁服務人員乙○○酒醉之際，徒手竊取乙○○所有
    置放在該店桌上之NOKIA 牌、序號為000000000000000 號之
    行動電話乙支，放入隨身攜帶之包包內得手。而甲○○於96
    年4 月8 日至96年4 月11日或12日間某日，在臺北縣板橋巿
    溪頭街356 號之卡拉OK店內沙發底下，拾獲乙○○所有已離
    其本人所持有之NOKIA 牌、序號為000000000000000 號、門
    號0000000000號之行動電話乙支後（該支電話係乙○○於96
    年4 月8 日上午8 時30分許，放在停於臺北縣樹林市○○街
    與保安街口之機車置物箱內，遭不詳之人竊取，並因不詳原
    因遺留於上開卡拉OK店內沙發底下），竟意圖為自己不法之
    所有，將之侵占入己，並於96年4 月11日或12日凌晨5 時許
    ，在臺北縣新莊巿中榮街72之1 號，以新臺幣4,000 元之代
    價，出售與不知情之友人黃晉建。嗣經乙○○報警處理，經
    警調閱該2 支行動電話通聯紀錄後，始循線知悉上情，並扣
    得上開行動電話2 支。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○部份：
  1.訊據被告丙○○於偵查中固供承於上揭時、地取走被害人乙
    ○○所有之NOKIA 牌、序號為000000000000000 號之行動電
    話1 支，並置於隨身攜帶之包包內等情，惟矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：伊於土城市的卡拉ok與友人喝酒，當時手機
    是放在桌上的，喝完要回家時拿錯的。伊是隔2 、3 天之後
    才發現包包內多出1 支手機，但手機已經沒有電了，無法與
    對方聯絡，所以手機就一直放著，伊也沒有去報警云云。惟
    查，上開犯罪事實，業據被害人乙○○係警詢時指訴：該手
    機是在93年3 月3 日，我到土城市○○街36號「美女歌友會
    」幫忙時，因喝醉酒在沙發上被客人所拿走；事後我有撥打
    該話機，有人接聽，我認出是當天客人聲音，確定該話機遭
    竊等語綦詳，而衡諸常情，被告丙○○苟確係誤取該行動電
    話，理應於發現後，立即連絡所有人返還或交由警察機關處
    理，然其非但未為如此處理，抑且於警詢時自承：我是將該
    話機拿來自行使用，並以自己所申辦之門號即0000000000號
    SIM 卡插入上開行動電話使用等語，此節並有上開序號為00
    0000000000000 號行動電話之通聯紀錄查詢單1 紙附卷可證
    ，由是足認上開行動電話應係被告所竊取無訛，被告所辯，
    顯係事後卸責之詞，不足採信。
  2.此外，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 件附卷可
    稽。
  (二)被告甲○○部份：
  1.被告甲○○於偵訊時之自白。
  2.被害人乙○○於警詢時之指述。
  3.證人黃晉建於警詢時之證述。
  4.通聯調閱查詢單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 件
    。
  (三)綜上，本件事證明確，被告丙○○、甲○○犯行均堪認定，
    應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物
    罪。爰審酌被告等之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告
    等犯罪之時間均在96年4 月24日以前，經核均合於減刑要件
    ，爰依中華民國96年犯罪減刑條例之規定，於裁判時均減其
    宣告刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭      法  官      高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
