【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第402號
原      告  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○
                      樓之12.
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國96年4 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬仟陸佰壹拾肆元，及自民
國九十四年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之十六點五
計算之利息，並自民國九十四年五月三十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分
，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○、丁○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國92年12月間邀同其餘被告為連帶保證人
      ，向訴外人花蓮區中小企業銀行（下稱花企）借款新臺幣
      （下同）800,000 元，利息固定按週年利率16.5% 計算，
      借款期間自92年12月31日至95年12月31日，約定自92年12
      月31日起以每月為一期按月分期依年金法按期平均攤還本
      息，如未按期攤還本息時，被告甲○○即喪失期限之利益
      ，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期
      6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告
      甲○○自94年1 月31日起即未依約履行，已喪失期限利益
      ，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償；而花企與原告
      簽訂不良債權買賣契約，將花企對被告本件借款債權讓與
      原告，花企並出具債權讓與證明書，而上開事由已依金融
      機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項規定於94
      年10月7 日刊登民眾日報之方式公告，本件債權既已合法
      移轉予原告，對被告自公告之日起即生效力，是被告尚應
      連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起本
      件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、債權讓與證明書、公告報紙、放款內容查詢單各1
    件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出
    任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，
    應堪信為真正。
四、從而，訴外人花企既已將本件對被告之消費借貸、連帶保證
    之債權受讓予原告，原告據以提起本件訴訟，請求被告連帶
    給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
