【裁判字號】    96,簡,6091
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第25140 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯如附表各編號所示之罪，各處如附表所示之刑，均減刑
，詳如附表各編號所載。上開所減之刑應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
乙○○藏匿犯人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
?(一)甲○○係再興豆腐廠（址設臺北縣五股鄉○○路○段五十四
    之十五號）之實際負責人，明知江修彩係大陸地區人民，因
    探親獲准來臺，林風玉則係未經內政部警政署入出境管理局
    許可而擅自由大陸地區非法入境之大陸地區人民，為違反國
    家安全法之犯人，均不得在臺灣地區工作，且甲○○明知不
    得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟自
    民國九十三年一月七日起至九十五年九月二十七日止，以每
    月新臺幣二萬七千元之薪資，僱用江修彩在再興豆腐廠工作
    。另自九十五年五月間某日起至同年六月間某日止，以相同
    薪資，僱用林風玉在上開豆腐廠工作，並提供林風玉住宿而
    藏匿，以免林風玉為警查獲。
  (二)乙○○係大陸地區人民，以依親名義來臺居留，明知林風玉
    係偷渡入境之犯人，竟基於藏匿之犯意，自九十五年七月十
    六日起至九十五年九月二十五日止，提供其所居住之臺北縣
    五股鄉○○路○段二十二巷二十一之七號多益企業股份有限
    公司（下稱「多益公司」）員工宿舍予林風玉居住，使之藏
    匿，以免為警查獲。
  (三)嗣經警於九十五年九月二十五日上午八時許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為九十五年九月二十七日十七時三十分許，應予
    更正），在臺北縣林口鄉○○路○段與工六路口查獲林風玉
    ，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○部分：
    (1)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (2)證人江修彩及林風玉於警詢、偵查中之指述。
    (3)江修彩旅行證影本一紙、大陸地區人民明細資料報表二張
      查獲現場照片二十四張。
  (二)被告乙○○部分：
    (1)被告乙○○於警詢中關於：伊於九十五年一月起居住於多
      益公司員工宿舍，並與林風玉熟識之陳述。
    (2)證人即多益公司負責人羅正義之配偶翁蘭欽於警詢中關於
      伊自小即認識同鄉之被告乙○○，惟並不認識林風玉，亦
      不清楚林風玉居住在多益公司員工宿舍之證述。
    (3)被告乙○○雖辯稱：林風玉係於九十五年九月二十五日上
      午六時許來宿舍找伊幫忙買電話卡，否認有何藏匿人犯之
      犯行云云。惟查：細究證人林風玉所使用行動電話門號0
      000000000通訊監察譯文摘要報告書（中區巡防
      局偵查卷宗第四十二頁至第四十七頁）之內容，其收發話
      地點在多益公司員工宿舍附近之通聯紀錄，有九十五年七
      月十六日六通（上午八時、八時八分、九時五十七分、十
      時四分、十一時間五十八分、晚間七時七分），同年七月
      三十日三通（上午八時十六分、八時四十七分、晚間六時
      三十八分）及同年七月三十一日一通（中午十二時五十一
      分），此有中部地區巡防局彰化機動查緝隊查訪偵查報告
      書、通訊監察作業譯文摘要報告書各一份及現場照片二十
      四張在卷可稽（見中區巡防局偵查卷第四十頁至第五十頁
      、第六十一頁至六十四頁），足認林風玉確實經常出入多
      益公司員工宿舍，並非僅於查獲當日始前來該處一次。證
      人林風玉於警詢及偵查中證稱：伊於九十五年九月二十四
      日才知道被告乙○○住所，並於當晚向被告乙○○拿電話
      卡後，利用被告乙○○洗澡時，偷偷進入被告乙○○之隔
      壁宿舍過夜，睡到上午六時才騎機車出來云云，核與前開
      事實不符，且與被告乙○○自承：林風玉係在九十五年九
      月二十五日上午六時許來宿舍找伊幫忙買電話卡之情節，
      亦有出入，顯屬迴護被告乙○○之虛詞，無從資為有利於
      被告乙○○之認定。被告乙○○上開所辯，要屬卸責之詞
      ，無足採信。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法適用之比較：被告甲○○僱用林風玉之行為終了後，
    刑法第三十三條第五款之規定，業於九十五年七月一日修正
    施行。比較修正前、後之規定，被告甲○○所犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第八十三條第一項僱用大陸地區人民
    在臺灣地區從事未經許可工作罪及刑法第一百六十四條第一
    項藏匿人犯罪之罰金刑最低數額，已從修正前之「銀元一元
    即新臺幣三元以上」，提高為「新臺幣一千元以上」。修正
    後之規定並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定
    ，自應適用修正前之規定論處。至於被告甲○○僱用江修彩
    之犯行，乃迄刑法修正施行後之九十五年九月二十七日始告
    終了，自應適用修正後之刑法各規定論處，不生新舊法比較
    問題，附此敘明。
  (二)被告甲○○明知江修彩係以探親名義來臺之大陸地區人民，
    林風玉則係未經內政部警政署入出境管理局許可入境，偷渡
    來臺之大陸地區人民，為違反國家安全法第六條第一項之非
    法入境之犯人，竟分別僱用江修彩、林風玉二人在臺灣地區
    從事未經許可之工作，並提供住處藏匿林風玉，以免為警查
    獲，核其所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    十五條第四款規定，應依同條例第八十三條第一項之規定論
    罪，以及刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪。被告甲
    ○○僱用林風玉並予藏匿，係一行為觸犯二罪名之想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第八十三條第一項規定處斷。被告甲○○
    先後僱用林風玉、江修彩二人，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十四條第一項之藏匿
    人犯罪。
  (四)爰審酌被告甲○○、乙○○犯行有害主管機關對於大陸地區
    人民在臺行為之管理，影響國內勞工之工作機會，被告乙○
    ○猶虛詞掩飾犯行，被告甲○○則坦承犯罪之犯後態度，暨
    其等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告甲○○僱用林
    風玉並予藏匿後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金
    之折算標準，亦於九十五年七月一日修正施行。依修正前刑
    法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新
    臺幣三百元以上九百元以下折算一日，依修正後刑法第四十
    一條第一項前段之規定，則以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，二者相較之下，以修正前之規定較有利於被告
    甲○○，則就被告甲○○此部分犯行，依刑法第二條第一項
    前段規定，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準；至於被告甲○○僱用江修彩及被告乙○○藏匿林
    風玉之行為終了均在九十五年七月一日刑法修正施行以後，
    自應適用現行刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準）。
  (五)又查被告甲○○、乙○○犯罪時間均在九十六年四月二十四
    日以前，所犯各罪均無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所列情形，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，各減
    其刑期二分之一，並就被告甲○○所犯各罪所減之刑，定其
    應執行刑，復均諭知易科罰金之折算標準（被告甲○○行為
    後，刑法第五十一條第五款之規定，亦於九十五年七月一日
    修正施行。修正前刑法第五十一條第五款規定定應執行刑之
    上限，為不得逾二十年，修正後則提高為不得逾三十年，以
    修正前刑法第五十一條第五款之規定有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段規定，自應適用修正前之刑法第五十一條第
    五款論處。又被告甲○○所犯各罪之易科罰金折算標準固有
    不同，惟依刑法第二條第一項後段意旨，應擇最有利於被告
    之折算標準《最高法院八十四年度臺非字第四五二號判決及
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第三十四點參考》
    ，亦即被告甲○○所犯各罪，應適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    就減刑後所定應執行刑諭知易科罰金之折算標準）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第一百六十
    四條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段（修正前
    、後）、修正前第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十
    條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附表
┌──┬────────────────────┬────────┐
│編號│??主??????文                    │附註（犯罪日期）│
├──┼────────────────────┼────────┤
│一  │甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區│甲○○自九十五年│
│    │從事未經許可之工作之規定，處拘役肆拾日，│五月間某日起至九│
│    │如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。減為拘│十五年六月間某日│
│    │役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹│止僱用並藏匿林風│
│    │日。                                    │玉之犯行部分    │
├──┼────────────────────┼────────┤
│二  │甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區│甲○○自九十三年│
│    │從事未經許可之工作之規定，處拘役伍拾日，│一月七日起至九十│
│    │如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為│五年九月二十七日│
│    │拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│止僱用江修彩之犯│
│    │折算壹日。                              │行部分          │
└──┴────────────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑所引法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
