【裁判字號】    97,聲,1276
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李建興違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第二五一號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌肆公克，檢驗使用零
點零零參肆公克，驗餘淨重零點零捌零陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第五一七一號被
    告李建興違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    ，扣案海洛因一包（淨重零點零八四公克，檢驗使用零點零
    零三四公克），屬毒品危害防制條例所列第一級毒品之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑定結果係海洛因（淨
    重零點零八四公克，檢驗使用零點零零三四公克，驗餘淨重
    零點零八零六公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書一件在卷可參（附於臺灣板橋地方法院檢察署九十
    六年度毒偵字第五一七一號卷第三十六頁），且已與該分裝
    袋無法完全析離，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列管之第一級毒品無誤，屬於違禁物，從而，聲請人聲請
    本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依
    刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
