【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第180號
原      告  上盈開發有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  玖億鋼模有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  馬金生律師
前列二人共同
複代理人    乙○○
前列二人共同
被      告  岱瑋實業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年3 月26日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「原告上盈開發有限公司」記載
，應更正為「原告玖億鋼模有限公司」及事實及理由欄第一項第
十三行至第十四行關於「被告應給付原告上盈開發有限公司新台
幣871,816 元」，應更正為「被告應給付原告玖億鋼模有限公司
新台幣871, 816元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
