【裁判字號】    97,交簡,1442
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建全
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七一一六號），本院判決如下：
    主  文
陳建全服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下仍駕駛自用小貨車上路，嚴重危害交通安全，惟
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    交通法庭    法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7116號
    被      告  陳建全  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路127巷8弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳建全於民國97年2月18日晚間6時30分許，在其臺北縣中和
    市○○路127巷8弄5號住家飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼9752－DR號自用小
    貨車。嗣於同日晚間10時20分許，行經臺北縣中和市○○路
    155號前時，先在該處停等紅燈號誌，後又打算駕車違規迴
    轉折返，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時路況，並無不能注意之情形，竟因不勝酒力，無法
    安全操控車輛，以致於車輛甫一起駛，旋即與前方正沿行人
    穿越道橫越馬路之路人甲○○發生碰撞，造成甲○○受有臉
    部挫傷、雙膝擦傷、右手擦傷及右大腿挫傷等傷害（所涉過
    失傷害部分，則未據告訴），經警方據報前往現場處理，當
    場測得陳建全呼氣酒精濃度達每公升0.21毫克，始獲悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，除據被告陳建全坦承不諱外，被害人甲○○
    上揭遭被告駕車碰撞乙節，亦據證人即甲○○之父親曾義村
    於警詢時證述明確，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、酒精濃度測定紀錄單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表（其中僅1項合格）、臺北縣政府警察局中和分
    局道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、事故現
    場照片、財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷證明書等附卷
    可參。況按刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定標準，當非僅以被告之呼氣酒精濃度是否已達0.
    55mg/L以上作為唯一之認定標準，仍應輔以有無肇事結果，
    以及司法警察機關於查獲被告當時就其行為狀態所為之測試
    、觀察等作為能否安全駕駛之判斷依據，根據個案情節而為
    具體認定，此有法務部91年4月16日法檢決字第0910012824
    號函可資參考，是本件雖被告呼氣酒精濃度為每公升0.21毫
    克，然衡情應認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。爰請審酌被告犯罪後態度良好，
    坦承犯行，又已與被害人家屬達成和解，請予以從輕量刑，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        書 記 官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
