【裁判字號】    97,交簡,1362
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八六三號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    九０毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    駛機車上路，而造成數輛汽機車毀壞，惟犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    交通法庭  法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第863號
    被      告  丁○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路85巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國97年3月11日23時許飲用酒類，明知其飲用酒
    類過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生公共危險
    ，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於翌
    （12）日1時許駕駛車牌號碼BO-8406號自用小客車，由臺北
    縣樹林市○○街往同縣五股鄉○○路住處方向行駛，嗣於同
    日2時許行至臺北縣樹林市○○街135巷42號前之際，不慎擦
    撞停在路旁之甲○○所有之車牌號碼4650-KH號自用小客車
    、丙○○所有之車號5203-FJ號自小客車、乙○○所有之車
    號2439-KC號自用小客車、戊○○所有之車號K3R-823號重型
    機車，經警前往現場處理，並當場檢驗其呼氣酒精濃度達每
    公升0.90毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
  （１）被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
  （２）證人甲○○、丙○○、乙○○、戊○○等人於警詢時證
        述。
  （３）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
        測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
        表、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道路
        交通管理事件通知單各1份及現場照片10張在卷可佐，
        被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  陳  旭  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
