【裁判字號】    95,破,46
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告苡訊科技股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：緣苡訊科技股份有限公司（下稱苡訊公司
    ）經營電腦週邊組件生意，資金流動幅度甚大，曾向債權人
    申請貸款，但因大環境之影響，導致苡訊公司經營不善，無
    法償還上述債務，尚積欠如附表一至六所示之債權人債務合
    計金額高達新臺幣（下同）39,963,154元，而苡訊公司業已
    提供私人之不動產設定抵押登記外，別無可供執行之財產，
    是苡訊公司根本已無清償能力等情，為此依破產法之規定，
    聲請宣告苡訊公司破產。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破
    產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用
    及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程式之進行
    已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確係毫
    無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組成
    ，然其破產財團之財產尚不足清償破產程式之費用，更遑論
    清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程
    式之必要，而應駁回其聲請。查依聲請人聲請狀所陳，其債
    權人眾多（如附表一至六所示），負債總額約為39,963,154
    元，而其所稱苡訊公司「業已提供私人不動產設定抵押登記
    ，此外已無可供執行的財產」，惟未提出上開「私人不動產
    」究係由何私人提供之何不動產，即聲請人並未提出相關不
    動產之最新登記謄本，致無從判定此之「私人不動產」是否
    為苡訊公司之財產；另苡訊公司除積欠如附表一至四所示之
    金融機構、稅捐單位、勞工保險局、勞工退休基金等相關債
    務外，尚積欠如附表五所示債權人應付帳款、如附表六所示
    電話費，惟如附表五所示債權人高達24人，聲請人並未提出
    此等債權人之住居所、營業所或事務所，另如附表六所示之
    電話費，聲請人亦未說明係積欠何電信公司何號碼電話之通
    信費用，致本院無法發函詢問如附表五、六所示債權人對本
    件聲請人聲請破產事件之意見，進而查明苡訊公司是否積欠
    上開債務，及上開債務金額是否屬實，而上開事項均有待聲
    請人補正資料予以說明，是本院為求慎重，依聲請人陳報住
    所通知其補正上開事項，復經送達機關以「應受送達處所查
    無此人」為由，而無從再命補正以確認苡訊公司現有資產實
    足以負擔前揭所述之財團費用及財團債務，及使如附表五、
    六所示債權人表示意見，進而查明苡訊公司是否積欠如附表
    五、六所示債權人之債務、債務金額是否正確，此有送達證
    書附卷可稽（見本院卷第85至86頁）。是本件倘遽准予苡訊
    公司宣告破產，除不能使破產程式繼續外，反使債權人之債
    權更不能清償，且徒增破產程式及費用之浪費，揆諸首揭說
    明，聲請人之聲請，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
