【裁判字號】    95,訴,2035
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2035號
原      告  慶豐水電材料有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  梁治律師
被      告  台灣松下電器股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
前列二人共同
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            陳和貴律師
            邱永豪律師
            蘇芳儀律師
前列一人複
訴訟代理人  馮馨儀律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年3 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    (一)緣原告於民國95年3 月2 日向訴外人川業電料衛材有限公
      司（下稱川業公司）購買由被告台灣松下電器股份有限公
      司（下稱被告台灣松下電器公司）製造之NV1292D 型排風
      扇1 座，該排風扇係川業公司向被告台松電器販賣股份有
      限公司（下稱被告台松電器販賣公司）所購買，並經原告
      按裝於其公司即門牌號碼台北縣新莊市○○路749 號2樓
      之辦公室及倉庫作為抽風及調節室內空氣之用。詎上開排
      風扇於95年8 月7 日晚上10時25分許，突然冒出火花燃燒
      ，火勢迅速蔓延，導致原告公司辦公室設備及倉庫內之存
      貨燒毀殆盡，總計損失達新台幣（下同）5,906,533 元之
      鉅
    (二)依台北縣政府消防局火災原因調查報告書之認定，本件火
      災起火之原因，應為被告所製造及販售之抽風機所引燃無
      訛，析述如下：
      1.起火處位於二樓辦公室靠窗處，且較靠上半部處所附近
        （即係爭抽風機按裝處）；
      2.起火處並無任何危險物品，化工原料或其容器置放其內
        ，故可排除上述物品自燃之可能性。
      3.本案火災之發生排除人為縱火引燃之可能性。
      4.經檢視係爭之抽風機已嚴重燒燬，其電源線則有短路熔
        痕現象，該熔痕位置亦與最先起火之位置吻合。
      結論：研判起火原因以電氣因素（抽風機電源線短路）引
      燃之可能性較高。
    (三)本案火災之鑑識人員許智凱之證詞，足資證明本件火災發
      生之原因，確係因係爭抽風機所引燃無訛，綜合許智凱之
      證詞如下：
      1.起火點的位置有找到壹具抽風機，抽風機本體燒燬、抽
        風機電源線有短路熔痕現象，所以本件為抽風機電源線
        短路所致的可能性最高。
      2.因為本件我們沒有看到電源線有外接其他電器設備，所
        以超負載情形可以排除。
      3.在本件的短路熔痕由目視可知他是造成火災發生的短路
        痕，另短路痕的痕跡跟我們判斷的起火位置是吻合的，
        且另排除其他因素肇致火災可能性後，可以判斷電線短
        路就是造成本件發生火災的原因，所以不用再以金相設
        備進行鑑定本件電源線短路的電源線不需進行金相鑑定
        。
      4.計時器與本件火災發生的原因沒有直接的關係。
      5.本件抽風機短路的熔痕是光滑的圓珠狀，所以可以認定
        是電源線的短路所致的火災。
      6.現場除了係爭抽風機的電源線有短路熔痕外，沒有其他
        電器有短路熔痕的現象，起火點的位置並無其他電器產
        品。
      7.如果是電源線本身短路所致的火災，熔痕的外觀會呈現
        光滑的圓珠狀且不會夾雜其他的雜質，……，所以不論
        材質是否耐燃仍會有短路的痕跡。
    (三)爰依民法第184 條第1 項，消費者保護法第7 條第3 項，
      第8 條第1 項，提起本件損害賠償訴訟，請求鈞院先審究
      依消費者保護法請求部分，如無理由再審究依侵權行為請
      求給付部分，並擇一為有利於原告之判決。
    並聲明：(一)被告應連帶給付原告2,428,252 元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
    (一)本件台北縣政府消防局出具之火災原因調查報告書，未依
      消防署頒布之「火災原因調查實施要點」規定為之，其調
      查程序顯有瑕疵：
      1.按「火災原因調查實施要點」規定：「火場證物勿僅以
        目視下判斷，必須以採樣送鑑，並取得鑑定報告。」（
        下稱火災調查要點）「火災調查要點」既為行政規定，
        則消防局隊員作為執行公務之人員，自應遵循該行政規
        定為火災調查，否則即有影響調查結果之重大程序瑕疵
        ，其所製作之公務文書應無證據力可言。
      2.本件火災調查報告書內僅含糊指出本件火災起因為「電
        線短路」，實則，電線短路熔痕又區分為一次痕（發生
        火災之原因痕）及二次痕（發生火災之結果痕），實務
        上欲精確判斷火災之原因、電線短路與火災發生之因果
        關係，唯有擷取火場證物，透過精細之專業科技鑑定，
        包括觀察電線熔痕處之顯微組織，進行金相分析，檢視
        其孔洞大小及金相組織態樣（參照被證十一至被證十六
        ）等，始具科學上公正客觀性。本件火災調查報告書未
        為實物鑑定，即斷定系爭排風扇之短路熔痕為原因痕，
        顯無所據。
    (二)火災調查報告書除未依法定程序作成外，內容更有顯著之
      瑕疵：
      1.按火災調查報告書既先描述火勢之延燒狀況為「朝向窗
        戶方向燒失」，卻又認為「火勢係由上半部向下方及四
        週物品延燒」，最後更依此推論出起火處位於二樓辦公
        室靠窗處且較靠上半部處所附近。顯見該火災調查報告
        書推論之過程有顯著之謬誤，蓋因火勢既然自置物架及
        電腦桌朝向窗戶方向燒失（置物架及電腦桌之所在處參
        照調查報告書第三頁），即不可能推導出起火處為靠窗
        處上半部之結論！依此，足見該火災調查報告書對起火
        處之推論自相矛盾，自不足採。
      2.火災調查報告書以系爭排風扇完全燒毀作為起火點之認
        定依據，惟查火災現場之電器用品非僅排風扇燒毀，何
        以火災調查報告書均棄而不論；況查排風扇為屋內唯一
        之出風口，其功能在於將屋內之氣流與屋外進行交換，
        因此，火災發生時，系爭排風扇既處於運轉狀態下，無
        論於現場之任何一處如先起火，其後終將高溫火流導引
        延燒至排風扇處，排風扇亦將因火流圍繞而燒毀，此現
        象與經驗法則相符，自不得僅以其完全燒毀之事實證明
        排風扇與本件火災之引起相關。
      3.又因火災調查報告書對起火處之推論有上述矛盾，火災
        調查報告書關於電源線短路熔痕與最初起火處之位置吻
        合之認定，亦無足採，自不待言。況查，倘為電線自體
        短路所引起之熔痕，必會在短路二線之短路點產生高溫
        而熔結為一點，而非呈現不等距之斷裂分叉線，觀系爭
        排風扇電線熔痕之現象可知（參照調查報告書照片十）
        ，系爭排風扇電線短路熔痕應係外部高溫延燒所致（即
        現場起火後延燒至排風扇電源線所引起之短路），而非
        如火災調查報告書所稱因系爭排風扇電線短路而引起本
        件火災。
      4.末按，冷氣機於火災發生當時正在使用（參調查報告書
        第九頁筆錄記載），惟被告等之技術人員於火災事發隔
        日至現場勘查時，冷氣機已不見蹤跡（參民事答辯 (二
        )狀 ，證五），現場更無發現任何殘骸，原告是否已破
        壞火災現場而影響火災原因之鑑定結論，實容堪究。
      5.本件調查報告關於起火處及起火原因之認定程序及推論
        均有嚴重瑕疵，火災發生之原因實無法依此消防局之火
        災調查報告書為憑。況查，火災調查報告書之結論僅稱
        本件火災以電氣因素（抽風機電源線短路）引燃之可能
        性較高，非屬肯定之結論，而僅為初步臆測之辭，是以
        該火災調查報告書不足以證明本件火災為系爭排風扇所
        致。
    (三)負責本件火災鑑定工作之消防隊員許智凱於96年6 月29日
      庭期中，就本件火災起因之相關證言悖於事實且互有矛盾
      ，核無足取：
      1.許智凱承認電線短路是否為火災原因應以金相分析鑑定
        ，但本件火災調查卻未為之：
        消防隊員許智凱先稱：「電線短路是可用金相設備來作
        鑑定，但是鑑定目的在於確認電線短路是否為本件發生
        火災之原因，…」（96年6 月29日筆錄第3 頁，第一點
        前段）；復稱：「本件電源線短路的電源線不需進行金
        相鑑定，勘查完畢後我們沒有將短路的電源線帶回…。
        」（96年6 月29日筆錄第3 頁，第二點前段）其後，又
        說明：「若是外來火源燃燒的電線的話與自行造成短路
        所致熔痕是不同的，這部分就要進行金相分析。」（96
        年6 月29日筆錄第3 頁，第二點後段）末稱：「金相部
        份的目地是在確認電線短路是否為火災發生的原因，…
        」（96年6 月29日筆錄第6 頁，末段）。既然如消防隊
        員許智凱所言，電線短路是否引發火災可藉由金相分析
        鑑定之，且分辨電線係因外來火源造成燃燒或自行短路
        ，須以金相分析為之，何以其於本件起火原因是否為電
        線短路所致之疑點尚未釐清之情況下，卻稱本件系爭排
        風扇之電線不需進行金相分析，對照其前後證言可知，
        其鑑定流程根本無法確認
        本件起火原因！
      2.不當地排除計時器引發火災之可能：
        (1)消防隊員許智凱就計時器是否可能引發火災之說明：
          「必須要去判斷裝載的位置是在短路熔痕之前還是之
          後，之後是較靠近電源側，計時器縱（筆錄誤繕為「
          重」）有瑕疵，也不致引起電源線短路，若是熔痕之
          前就有可能因為計時器有瑕疵造成短路的情況，假設
          計時器本身有瑕疵或是故障，就有可能會造成計時器
          與電源側之間的電源線引發過載的狀況，也就有可能
          產生短路的現象。」（參附件，電子筆錄第3 頁，第
          四點）又說明：「如果發生火災燃燒的位置是在計時
          器部分，抽風機的電源線會呈現斷電狀態而不會發生
          短路狀況。」（參附件，電子筆錄第4 頁末段）其先
          稱計時器若較靠近電源側，即使有瑕疵也不會引發火
          災；其後又稱計時器有瑕疵或是故障，可能造成計時
          器與電源側之間的電源線引發過載之情況，即可能產
          生短路的現象；最後又稱，若起火燃燒位置是在計時
          器部分，抽風扇電源線不會發生短路現象云云。衡其
          所言，就計時器有瑕疵或故障是否可能引發電線短路
          之說明前後不一，且就計時器之裝置位置與引發火災
          之可能性相關說明含糊不清，況其因計時器於現場完
          全燒毀，而無法確認計時器之裝置位置，何以斷定計
          時器與本件火災發生無直接關係？其鑑定結果顯未就
          所有火災可能發生之原因逐一探討。
        (2)被告所產製之產品向來以品質優良、穩定性高著稱，
          原告自行加裝之定時器與系爭排風扇電線配線相連接
          ，尚無法確認定時器對系爭排風扇電線運作效能之影
          響為何，且定時器完全燒毀，無法確認其位置，火災
          後清理現場時自難以辨認熔痕屬定時器電線或排風扇
          電線（消防隊於許智凱自承並無發現定時器，也未考
          量定時器與火災之引起是否有關），顯未將可能引發
          火災之因素一一檢視。
      3.不當排除其他電器引發火災的可能：
        消防隊員許智凱於前次庭期中，又答稱「現場除了系爭
        抽風機的電源線有短路熔痕之外，沒有其他電器有短路
        熔痕現象。起火點的位置並無其他電器產品。非在起火
        點範圍內的電器，」云云。然原告法定代理人甲○○於
        消防局談話紀錄中，表示系爭排風扇旁有電腦、冷氣、
        監視器主機正在使用（參照鈞院卷內台北縣消防局火災
        原因調查報告書第9 頁）；又消防局提供之攝影光碟中
        ，亦有相關火場照片可證明消防局初步認定之起火點附
        近，尚有其他電器存在之事實（被證八）；況被告自行
        前往火場所拍攝之照片中，亦顯示系爭排風扇附近有其
        他電器電線短路之熔痕（被證九），是消防隊員許智凱
        之證言確與事實不符。
      4.縱如許智凱所言，光滑圓珠狀熔痕係電線短路之痕跡，
        但該現象也可能為火災發生之結果，自無由依其肉眼所
        得之初步外觀，即斷定電線短路為火災原因：
        按許智凱證稱本件係爭排風扇之熔痕係光滑圓珠狀，故
        屬電線短路引致火災云云。然火災調查實務上，熱熔痕
        與短路熔痕均可能產生圓珠狀之熔痕 (參被證十一，第
        23-24 頁，其中短路熔痕又分為原因熔痕與結果熔痕)
        ，故其以圓珠狀熔痕推定該電線短路引發火災之結論實
        屬率斷，誠不足採。而許智凱所稱之熔痕形狀（光滑圓
        珠狀），並非火災原因調查實務上，判斷電線短路熔痕
        是否為火災原因之依據，而「光滑」係其相對性之目測
        主觀感受，並非客觀精確之科學判斷方法。何況，依被
        告庭呈之實驗結果，因其他外來火源而延燒到系爭排風
        扇，引發電線短路之熔痕 (結果痕)， 外觀上亦為光滑
        之圓珠狀（參被證十七之照片），消防隊員如何斷定系
        爭排風扇之電線熔痕為引發火災之原因痕？其毫無科學
        根據之推測，焉得作為民事賠償責任之證據資料!
    (四)原告就起火原因之舉證顯有未盡：
      1.原告主張本件火災之起因為被告產銷之系爭排風扇，自
        應就火災之原因負主張舉證責任，應提出公正客觀、足
        資信賴之鑑定報告。惟如前呈歷次答辯狀所述，本件台
        北縣政府消防局所為之火災原因調查，不僅因未依『火
        災原因調查實施要點』為之而生重大之程序瑕疵，客觀
        上亦無任何科學依據可為佐證，消防隊員更未經任何科
        學儀器檢測，即判定起火點為系爭排風扇之電線熔痕處
        ，相較於消防機關就其他火災案所為之調查程序（參前
        呈被證十八、十九），更顯本件火災調查之草率。儘管
        消防局鑑識人員對火災之原因判斷有豐富經驗法則及專
        業知識，仍無法想像其肉眼得取代科學儀器之功能，分
        析、檢驗火場相關之電線熔痕組織，以分辨電線熔痕究
        竟是火災之結果熔痕？還是火災原因之短路痕？而火災
        調查時，消防單位違反法定調查程序，未為採證保存，
        本件訴訟無法由雙方同意之鑑定機關對於實物之熔痕痕
        跡為鑑定，亦不符合民事訴訟法上，就專業技術問題應
        送交鑑定之證據法則要求。
      2.又依於96年9 月7 日庭期時所播放之實驗影片（參被證
        十七），足證系爭排風扇電源配線採用難燃性材質，即
        使有短路之現象，於起火後遇難然之電線絕緣被覆將自
        行熄滅，不會引發大規模火勢；既然電線本身無法持續
        燃燒，且系爭排風扇電源配線插頭係往上懸空插入位於
        牆壁上半部之插座，並無易燃物併置於電線旁，尚無延
        燒之可能，即與原告主張系爭排風扇電源線短路而引發
        火災之事實不符，原告就此因果關係之舉證顯有未盡。
    (五)退萬步言之，即使起火原因為系爭排風扇，原告並未舉證
      被告應負產品製造責任之相關事實：
      1.雖我國消費者保護法對企業經營者之產品致消費者之損
        害，採無過失責任，但消費者欲依該法請求損害賠償時
        ，除必須證明有損害之發生外，尚須證明產品具有客觀
        上的瑕疵，以及產品的瑕疵與其損害間有相當的因果關
        係。然本件原告未就系爭被告產品客觀上的瑕疵提出任
        何證據，且就該的瑕疵與損害間之因果關係，亦未予以
        證明。
      2.次按，本件原告所購置之系爭排風扇使用不到半年，縱
        使依火災原因調查報告結論，認為系爭排風扇之電線短
        路引發火災（假設語），如前呈之答辯（四）狀（參照
        第6 頁）所述，所謂「電線短路」係因絕緣被覆劣化所
        致，然原告購置之系爭排風扇使用不到半年，應不致於
        發生電源配線絕緣被覆劣化之情況，故原告就系爭排風
        扇之電線是否有使用、設置或保存不當之情形，容屬有
        疑；況被告前呈答辯（二）狀已提出系爭排風扇產品電
        源線通過各項國家檢驗之證書，當不致於有產品具危險
        性瑕疵之情形。又，倘原告購入系爭排風扇時，電源配
        線之絕緣被覆有劣化破損之情況，應屬明顯而易見之瑕
        疵，買受人依通常程序檢驗後，應立即發現。故即使認
        為起火處為系爭排風扇（假設語），因原告於受領系爭
        排風扇產品時未發現有電線絕緣被覆劣化之情況，應以
        其他因素（如電線之設置、保存或使用不當）引發本件
        火災之可能性較高。原告今主張系爭排風扇之電源配線
        有絕緣被覆劣化（引發電線短路）之自始瑕疵，請求被
        告負民法及消費者保護法之產品責任，顯屬無據。
    (六)本案原告所主張之損害賠償依據，未經稅務機關核定，更
      與原告負責人甲○○於消防局談話筆錄中，自承本件火災
      損失僅有10萬元，差距甚大：
      1.原告提出國稅局新莊稽徵所之公文函係說明：其報廢之
        實際核准損失金額，俟當年度營利事業所得稅結算申報
        案查核時，再核實認定。又經鈞院向國稅局新莊稽徵所
        函詢原告損失之申報結果，其回函亦以原告之報廢金額
        未經核認為結論。據此，原告所提出之報廢申請資料及
        金額，對於其所受損害之金額自無任何證據力可言。縱
        使該稅務機關之最終核定結果確如其申請報廢之金額（
        假設語），其資料亦僅為稅務機關之課稅基準，不當然
        得作為損害賠償金額之依據，此可參照台灣高等法院
        92年度重上更(一)字第148 民事判決著有：台北縣政府稅
        捐稽徵處新莊分處就房屋價現值之核計標準，不得作為
        房屋損害賠償額之依據。
      2.按95年8 月8 日火災發生後之凌晨，原告公司法定代理
        人甲○○對於原告公司火災之財產損失當知之甚明，於
        攸關火災責任釐清之消防局談話筆錄中，自承火災損失
        金額為10萬元，又其弟呂榮森擔任原告公司營業店（即
        起火處）之店長，係平日管理店務之人，更目擊火災經
        過，於消防局談話筆錄中，其更陳明原告就本件並無火
        災損失（參火災調查報告書第六頁）。渠料，原告於95
        年8月11日向稅務機關申請報廢財產時，卻列出總計金
        額高達二百餘萬元之報廢項目，顯與其之前所述矛盾，
        且僅隔3 日，何以估計之損害金額會相差如此大；況原
        告向稅務機關申請報廢時，已事發3 日，現場早已清理
        完畢，其申報之範圍是否屬實，猶容有疑。嗣後，原告
        於95年9月起訴時，竟請求被告給付高達5,906,533 元
        之損害賠償金，雖其後又減縮為請求被告給付
        2,428,252 元，但原告就火災所生之損害估算金額前後
        陳述不一，差距甚大，實不足為採！
      3.實則，從火災現場照片觀之，二樓大部分的面積並未起
        火燃燒，庫存商品遭波及之程度應屬有限，又大部分置
        於起火週邊之商品僅遭燻黑，功能未有減損，應仍殘存
        有相當之價值，原告浮誇其庫存商品因火災而全毀，顯
        與事實不符。
      4.末按，原告陳稱其法定代理人於火災發生時，向消防局
        表示損失金額為10萬元係因目測而僅為初估云云。然原
        告營業處僅二樓外側起火燃燒，其他二樓大部份面積均
        未受波及，火勢經撲滅後，原告法定代理人及店長對其
        損害應立即可目測估計，即使估計數額有誤差，也不致
        於與後來其向稅捐機關申報損失之金額差距如此大。況
        觀火場照片即知，燒毀最嚴重的部分僅有電腦、監視器
        等設備，其餘物品並未有毀損至不勘使用之情況，原告
        所列受損失項目清單及金額顯有不實。
    (七)綜上所述，被告就系爭排風扇採用難燃性材質，而應排除
      為火災原因之事實業盡己之舉證責任，惟原告聲請調閱之
      火災調查報告書之火災調查程序，已違背消防署所定之標
      準作業程序，而有重大瑕疵，應無證據力。況根據各消防
      單位就電線熔痕與火災原因判斷之研究，均指出必須仰賴
      科學機器之鑑定與技術分析，火災原因調查報告始具備科
      學之公正客觀性，原告就起火原因之舉證顯有不足，又其
      並未證明系爭排風扇有產品危險存在，其損害賠償請求誠
      屬無據。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)若受不利益判決，
      願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)原告於95年3 月2 日向川業公司購買由被告台灣松下公司
      製造之NV1292 D型排風扇乙座，並按裝於原告公司即坐落
      門牌號碼台北縣新莊市○○路749 號2 樓之辦公室及倉庫
      ，詎上開排風扇於95年8 月7 日晚上10時25許，突然起火
      燃燒。
    (二)系爭排風扇係川業公司向被告台松電器販賣公司所購買，
      為被告台灣松下電器股份有限公司所製造。
四、原告主張系爭火災係被告所製造、販賣之系爭NV1292D 型排
    風扇冒出火花所引起，但為被告所否認，則本件首應審究之
    爭點為：系爭火災是否為系爭NV1292D 型排風扇電源線自身
    短路所引起？經查，
    (一)系爭NV1292D 型排風扇發生短路為本件火災之起火原因：
      1.依台北縣政府消防局於火災後實地勘查結果，所為火災
        原因調查，以：
      (1)2 樓營業場所內僅遭受煙燻，大部分物品未受火勢波及
        。
      (2)2 樓辦公室處所內所置放之辦公桌以靠窗側燒毀情形較
        為嚴重，愈靠入門側方向燒毀程度則愈趨輕微。
      (3)辦公室內所置放之置物架及電腦桌亦以靠窗側方向燒失
        、碳化情形較為嚴重，其桌面經燃燒後，並朝向窗戶方
        向燒失、傾斜。
      (4)辦公室靠窗附近物品已嚴重燒毀，且以上半部燒毀情形
        較為嚴重，下半部燒毀程度則較輕微，顯示火勢係由上
        半部向下方及四週物品延燒。
      認起火處位於2 樓辦公室靠窗處且較靠上半部處所附近。
      又：
      (1)經現場實地勘查，起火處並無任何危險物品，化工原料
        或其容器置放其內，故可排除上述物品自燃之可能性。
      (2)經現場檢視起火處，並無明顯從火燃燒跡象，亦未發現
        有盛裝促燃劑之容器，且本案火災發生時，該址尚有店
        長呂榮森在其內，故可排除人為縱火引燃之可能。
      (3)本案起火處之2 樓辦公室靠窗處裝設有1 台抽風機，經
        檢視該抽風機已嚴重燒燬，其電源線則有短路熔痕現象
        ，該熔痕位置亦與最先起火之位置吻合，另經觀察該處
        所配置之電源開關內部份迴路係處於跳脫狀態，且本案
        經排除上述其他各項因素引燃之可能性後，研判起火原
        因以電氣因素（抽風機電源線短路）引燃之可能性較高
        。
      此業經本院依原告之聲請向台北縣政府消防局調取火災原
      因調查報告書1 份附於本院卷一第103-123 頁可稽，並據
      鑑定證人即台北縣政府消防局火災調查課課員許智凱到場
      證述明確（見本院卷一第242 頁，96年6 月29日言詞辯論
      筆錄）。
      2.被告雖抗辯：台北縣政府消防局所為火災原因鑑定，未
        採樣送鑑，並取得鑑定報告，即自行認定，有違未依火
        災調查要點規定之情事，顯有瑕疵等語，惟金相設備鑑
        定，可用以確認電線短路是否為發生火災之原因，但是
        無法確定是因為何原因引起短路，且短路熔痕由目視外
        觀可知他是造成火災發生的短路痕。另短路因係自身短
        路或外力燃燒之不同，熔痕亦有不同，由目視檢測熔痕
        外觀仍可為判斷等情，業據鑑定證人許智凱到場證述：
        「電線短路是可以用金相設備來做鑑定，但是鑑定目的
        在於確認電線短路是否為本件發生火災之原因，但是無
        法確定是因為前述原因中之何者所引起的短路。在本件
        的短路熔痕由目視可知他是造成火災發生的短路痕。另
        短路的痕跡跟我們法判斷的起火位置是吻合的，且另外
        排除其他因素肇致火災可能性後，可以判斷電線短路就
        是造成本件發生火災的原因。所以不用再以金相設備進
        行鑑定。」、「若是外來火源燃燒的電線的話與自行造
        成短路所致的熔痕是不同的，這部分就要進行金相的鑑
        定，但是以外觀還是可以做初步觀察，如果是電源線本
        身短路所致的火災，熔痕的外觀會呈現光滑的圓珠狀且
        不會夾雜其他的雜質，若是外來的火源延燒到電源線他
        會呈現不規則的狀態，且會夾雜火災現場的濃煙及雜質
        。如果絕緣批布是耐燃的材質，外來火源燒到的話，只
        會延遲電源線遭到燃燒的時間，如果電源線如果維持通
        電的狀態，他仍然可能產生熔痕的現象，所以不論材質
        是否耐燃仍會有短路的痕跡。」、「本件抽風機短路的
        熔痕是光滑的圓珠狀，所以可以認定是電源線的短路所
        致的火災。但是本身短路的原因無法判斷。這個透過金
        相分析也無法判斷。」等語可稽（見本院卷一第
        243-244 頁、第246 頁，96年6 月29日言詞辯論筆錄）
        ，是台北縣政府消防局上開調查報告，雖未採樣送鑑定
        ，但其依電緣線短路熔痕外觀既已得判斷起火原因，自
        仍得資為本件認定火災原因之依據。原告執之爭執其證
        明憑信力，不足採取。其聲請本院向內政部警政署就函
        詢火災原因調查之標準程序為何？即無必要，附此敘明
        。
      3.被告雖再以火災現場，於上開排風扇電源線上有裝載計
        時器，其附近亦有其他電器，上開火災原因調查報告書
        又不當排除其他電器引發火災可能之瑕疵等語。惟因系
        爭排風扇主體旁之電源線，係出現短路而非斷電狀態，
        且現場起火處所附近除系爭排風扇外，無其他電氣有短
        路熔痕，故應非計時器或其他電器短路引發本件火災等
        情，業據鑑定證人許智凱證述「我們沒有辦法判斷計時
        器的情形，我們在調查報告沒有提到計時器，是因為短
        路的痕跡在抽風機主體旁邊的電源線（庭呈近拍照片一
        張，附於本院卷一證件存置袋中），如果發生起火燃燒
        的位置是在計時器部分，抽風機的電源線會呈現斷電狀
        態而不會發生短路狀況。計時器與本件火災發生的原因
        沒有直接的關係。」、「本件根據現場所殘留的跡證，
        是無法明確判斷短路的原因為何，本件抽風機短路的熔
        痕是光滑的圓珠狀，所以可以認定是電源線的短路所致
        的火災。但是本身短路的原因無法判斷。這個透過金相
        分析也無法判斷。」、「（被告訴訟代理人倪問：除了
        靠窗位置，是否有其他燒燬嚴重的位置？若是，該區域
        是否有其他電器設備或是電線短路的熔痕？）調查報告
        照片第7 張，上半部確實有配置很多條電源線，但是這
        些電源線都只是絕緣批布燒燬的狀態，電線沒有短路熔
        痕的現象，所以這些電源線不是火災發生的原因。現場
        燃燒的狀況，並非燃燒最嚴重的地方就是起火點，而是
        以火流路徑作為起火點的判斷。金相部分的目地是在確
        認電線短路是否為火災發生的原因，無法鑑定出是何原
        因造成短路。在起火處除了配置多條電源線外，並無其
        他電器產品。」、「（被告訴訟代理人問：依照片6 、
        7 所示似乎尚有其他的電器？）照片6 的位置是辦公室
        的位置，非本件火災起火所處。現場除了系爭抽風機的
        電源線有短路熔痕外，沒有其他電器有短路熔痕的現象
        。起火點的位置並無其他電器產品。非在起火點範圍內
        的電器，其內部是否有短路熔痕我們是不會再做檢視工
        作。本件起火點附近的電器只有系爭抽風機。」等詞在
        卷可稽（見本院卷一第245-246 頁，96年6 月29日言詞
        辯論筆錄），被告上開抗辯，亦不足採取。
      4.被告雖又再抗辯：經其以相同材料以外火燃燒實驗結果
        ，得出相同熔痕之結果，且難燃材料是無法引燃大火等
        語，惟依鑑定證人許智凱證述：「電線短路所致火災，
        並非因為電線短路單一因素就可以引發火災，必須參考
        電線附近的環境例如是否有可燃物或易燃物存在，若電
        線短路沒有上述物品存在，燃燒的範圍僅會侷限在電線
        短路的部分，不會造成火勢擴大蔓延的情況。本件短路
        電源線附近的環境為靠近窗戶角落的部分，有一些紙箱
        、紙張的擺放情形，所以發生短路情形會引燃這些可燃
        物。」、「在實驗室進行的外力燃燒因為欠缺火災現場
        的環境，所以可仍沒有雜質跟濃煙。但是從燃燒的形狀
        還是可以判斷。」、「本件根據現場所殘留的跡證，是
        無法明確判斷短路的原因為何，本件抽風機短路的熔痕
        是光滑的圓珠狀，所以可以認定是電源線的短路所致的
        火災。」等語，足見被告實驗所利用之環境與本件火災
        之環境並不相同，此亦為被告所不爭，其實驗之結果自
        難執為本件火災原因認定之依據。
      5.綜上所述，原告主張系爭火災係因系爭排風扇電源線短
        路引燃，尚堪採信。
    (二)系爭排風扇流通進入市場時，已符合當時科技或專業水準
      可合理期待之安全性：
      按從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，
      於提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品
      或服務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。
      又企業經營者主張其商品於流通進入市場，或其服務於提
      供時，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性者，
      就其主張之事實負舉證責任。消費者保護法第7 條第1項
      、第7 條之1 第1 項分別定有明文。查系爭排風扇所使用
      之電源線組係屬難燃材質，經以各種應用進行燃燒測試（
      Flame test），其持續燃燒不超過60秒，且無任何燃燒的
      微粒滴掉落（Specimen continues to flame no longer
      than 60 seconds after any application and no
      burning particle of drip shall fall from the
      sample.） ，並經主管機關即經濟部標準檢驗局核發商品
      驗證登錄證書，此有商品驗證登錄證書之影本1 份附於本
      院卷一第145- 150頁可稽。被告台灣松下電器公司所製造
      之系爭NV1292P 型式之排風扇，經經濟部標準檢驗局審查
      結果符合CNS13783-1、CNS3765 、IEC00000-0-00 標準之
      規定，亦有商品驗證登錄證書之影本1 份附於本院卷一第
      155-156 頁可憑。又經被告台灣松下電器公司委請財團法
      人工業技術研究院量測技術發展中心依CNS3765 家用電氣
      產品安全通則對系爭NV1292P 型式之排風扇進行測試結果
      ，其耐熱、耐燃與耐電狐軌跡、熾熱線等試驗，經判定合
      格，亦有該院安規型式試驗報告之影本1 份附於本院卷一
      第157-210 頁可據。則被告抗辯系爭排風扇流通進入市場
      時，已符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性，即
      堪採取。原告主張被告台灣松下電器公司製造系爭排風扇
      商品，有違反消費者保護法第7 條第1 項規定之情事，應
      與被告台松電器公司負連帶賠償責任，不足採信。
    (三)原告並未舉證證明被告就系爭排風扇之短路有何故意或過
      失之歸責事由：
      查本件火災係因系爭排風扇電源線短路所引起，固經認定
      如前，惟電源線短路之可能性有：超負載、絕緣裂化、絕
      緣批布破損、外力造成等，本件短路之絕緣批布已經燒失
      ，故無法判斷其破損是材質瑕疵或是外力所致等情，業據
      鑑定證人許智凱證述「‧‧，所以本件為抽風機電源線短
      路所致的可能性最高。電源線會短路的可能性大致有超負
      載、絕緣劣化、絕緣批布破損、外力造成，絕緣劣化是指
      電源線外批絕緣部分老舊或是材質瑕疵所致，絕緣批布破
      損與絕緣劣化有關，絕緣批布的位置是電源線包覆銅線的
      部分，外力造成可能是老鼠咬蝕或施工時人力所致的破損
      。本件短路的絕緣批布已經燒失，所以無法判斷其破損是
      材質瑕疵或是外力所致。超負載部分，因為本件我們沒有
      看到電源線有外接其他電器設備，所以超負載情形可以排
      除。」、「本件根據現場所殘留的跡證，是無法明確判斷
      短路的原因為何，本件抽風機短路的熔痕是光滑的圓珠狀
      ，所以可以認定是電源線的短路所致的火災。但是本身短
      路的原因無法判斷。這個透過金相分析也無法判斷。」等
      語明確（見本院卷一第242-243 頁、第246 頁，96年6 月
      29日言詞辯論筆錄）。況且，原告於95年3 月2 日向川業
      公司購得系爭排風扇，迄95年8 月7 日晚上10時25分許發
      生本件火災止，業已使用系爭排風扇逾5 個月，是系爭排
      風扇雖有短路情事，但亦難認係因被告之故意或過失行為
      所致。此外，原告就被告有何故意或過失之歸責事由，並
      未再舉證以為證明，其主張被告有侵權行為事實，應負賠
      償責任云云，亦不足採取。
五、綜上，被告台灣松下電器公司既已舉證證明其所製造之系爭
    排風扇流通進入市場時，已符合當時科技或專業水準可合理
    期待之安全性，原告又未能舉證以證明被告就本件火災之發
    生，有何故意或過失之歸責事由，則其主張依消費者保護法
    第7 條第3 項、第8 條第1 項、民法第184 條第1 項前段之
    規定，請求被告連帶賠償2,428,252 元及遲延利息，即無理
    由，應予駁回。
六、被告台灣松下電器公司既已舉證證明其所製造之系爭排風扇
    流通進入市場時，已符合當時科技或專業水準可合理期待之
    安全性，原告又未能舉證以證明被告就本件火災之發生，有
    何故意或過失之歸責事由，則被告聲請本院函請內政部警政
    署鑑定短路痕以釐清本件火災原因，並原告聲請本院函囑英
    商麥理倫國際公證股憤有限公司鑑定其損害程度及金額，均
    無必要。又本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之
    證據，經審究認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明
    。
七、原告之訴既無理由經駁回，其假執行之聲請亦失所附依，爰
    併予駁回之。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
