【裁判字號】    97,交聲,536
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第536 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國97年1 月9 日所為之
板監裁字裁41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府
警察局北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人於2007年時，一直等待著板
    橋監理站的罰單，直到最近才收到，一個文件竟然拖了近9
    個月，而累積的罰鍰實在相當不合理，因伊於警員李育呈開
    完罰單後問警員要罰多少錢？警員答稱回家等通知，伊等了
    很久，一直未收到任何通知，變成逾期罰鍰，很冤枉！爰依
    法聲明異議云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有下列
    各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：三
    、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一者，各
    記違規點數三點；本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕
    依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見
    ；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定
    期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕
    行裁決之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款、第9 條第1 項分別定有明文。
三、本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國（下同
    ）97年1 月9 日所為之板監裁字裁41-C00000000號裁決處分
    書（內已附記：「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期
    、字號及理由，交由本〈板橋監理站〉站轉送管轄地方法院
    。」），業於97年1 月14日郵寄至異議人之住所地（臺北縣
    中和市○○路167 巷38號6 樓），並由應送達處所之接收郵
    件人員簽收一節，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站送達證書影本1 紙附卷足憑，依法業於97年1 月14日合法
    送達（異議人亦因之於97年1 月17日繳清罰鍰），而異議人
    雖於97年3 月24日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站提出「聲明異議」狀（見異議狀上所蓋之日期戳印），
    惟其於97年1 月18日即向交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站提出「申訴」，經交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站於97年1 月25日收受，此有該申訴書及交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站97年1 月31日北監板四字第0972
    000636號函影本附卷可稽，是應認異議人業於97年1 月25日
    聲明異議（未逾法定期間），而不應僅以異議人未使用「聲
    明異議」而使用「申訴」一詞，即逕認其係於97年3 月24日
    逾期聲明異議，合先敘明。
四、本件異議人甲○○於96年4 月27日15時許，駕駛輕型機車（
    車牌號碼：QWO-492 號），在臺北縣中和市○○街、復興街
    交岔街口闖紅燈，經警攔停掣單一節，業為異議人所不否認
    ，且有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（違規事實：闖紅燈）影本1 紙
    附卷足憑；至於異議人雖執前詞置辯，惟查：執勤員警違規
    單掣單完成後，已當場將違規單交予異議人簽收一節，業據
    臺北縣政府警察局蘆洲分局於97年3 月10日以北縣警蘆交裁
    字第0970007910號函回覆明確，又觀乎卷附臺北縣政府警察
    局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本，於「收受通知聯者簽章」欄業由異議人簽名，而
    異議人亦承認曾簽名（見卷附97年1 月18日申訴狀），其既
    於「收受通知聯者簽章」欄簽名，則應推定其業已收受通知
    聯無誤，其空言否認未收受舉發違反道路交通管理事件通知
    單，自難採信。是異議人未依循舉發違反道路交通管理事件
    通知單所勾選「得採網際網路、語音轉帳、郵繳或向委託代
    收之機構繳納罰鍰」及應到案日期（96年5 月13日），經交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於97年1 月9 日以板
    監裁字裁41-C00000000號逕為裁決處分，依法自屬有據。
五、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    4,500 元，並記違規點數3 點，即無違法或不當，故本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
