【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還代償款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第16號
原      告  乙○○
被      告  聯盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還代償款事件，經本院於民國97年3 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬貳仟貳佰陸拾玖元，及自民
國九十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告於民國（下同）87年3 月30日受被告公司之原負責人
      謝柏揚之欺瞞，藉詞被告公司因投標工程急需押標金，以
      向華南銀行三峽分行貸款，需有人擔任連帶保證人為由，
      請原告為連帶保證人，據以向銀行貸款，其間並以詐騙手
      段將原告所有坐落台北縣三峽鎮○○街431 號之房屋抵押
      設定登記於華南銀行三峽分行而貸得款項。詎貸款到期，
      被告遲未返還，華南銀行遂向原告要求還款，並於96年3
      月30日向鈞院民事執行處聲請查封，並定期拍賣抵押物在
      案，原告為保據以維生之房屋，只好四處告貸分期代償債
      款，並於96年12月3 日清償完畢，爰依民法第879 條第1
      項之規定提起本訴。
（三）聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地、建築改良
    物抵押設定契約書、本院民事執行處96年4 月23日板院輔95
    執喜字第55702 號通知及收據各一份為證；被告則經合法通
    知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審
    酌，經本院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告
    本於借貸契約關係，請求被告給付1,582,269 元及自96年12
    月4 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即無不
    合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9   日
                  民事第二庭法  官 許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
