【裁判字號】    97,拍,662
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第662號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名交通銀行股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
關  係  人  甲○○
                        之2號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人甲○○前於民國95
    年7 月4 日以附表所示不動產為向聲請人更名前之交通銀行
    股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（
    下同）7,320,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人
    丙○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定
    ，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債6,100,00
    0 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。
    提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、其他約定事項、房屋擔保放款合約等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、雖相對人主張(一)於民國96年8 月20日向關係人甲○○購買其
    所有坐落於台北縣新莊市○○○路382 號18樓之2 、台北縣
    新莊市○○○路370 至392 （雙）號地下二層之房地，因關
    係人甲○○無法排除抵押權設定且下落不明，相對人遂於96
    年10月間向本院訴請就前示之房地以買賣為原因而為之所有
    權移轉登記應予塗銷，業經本院96年度重訴字第529 號受理
    在案。(二)相對人與關係人間確認買賣關係不存在之訴尚處於
    訴訟進階段，若受強制執行恐有損相對人權益，為此爰依強
    制執行法第12條第1 項、第18條第2 項之規定，狀請本院裁
    定停止強制執行等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
