【裁判字號】    97,聲,390
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又本件受刑人行為後，刑法於民國94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」而修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，本件依修正後
    刑法之規定定其應執行之刑，並無較有利於受刑人，自仍應
    適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜罪，前經本院以
    96年度易字第201 號判決判處有期徒刑10月確定，並另經本
    院以96年度聲減字第1905號裁定減為有期徒刑5 月確定；所
    犯如附表編號2 所示竊盜罪，則經本院以96年度易更字第2
    號判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附刑事確定判決、
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予
    准許，並定如主文所示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
