【裁判字號】    97,簡,369
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第851號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。未扣案右腳高跟鞋壹隻沒收；應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。未扣案右
腳高跟鞋壹隻沒收。
    事實及理由
一、乙○○○為甲○○○之妹，有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    規定之家庭成員關係。乙○○○因家產繼承事宜對甲○○○
    心生不滿，於民國96年11月20日上午11時30分許，前往甲○
    ○○位於屏東縣東港鎮○○街127 號之住處理論時，竟基於
    公然侮辱之犯意，在該址門前，當各鄰居之面而公然以台語
    「幹Ｘ娘」辱罵甲○○○，旋基於傷害之犯意，將其右腳所
    穿高跟鞋脫下並擲向甲○○○，致甲○○○因閃避不及而遭
    擊中，受有右前臂挫傷及青腫之傷害。案經甲○○○訴由屏
    東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、得心證之事由：
  (一)被告乙○○○於偵查中自白以「幹Ｘ娘」辱罵甲○○○。
  (二)告訴人甲○○○於警詢、偵訊中所為陳述。
  (三)證人陳蔡秀錦於偵查中經具結後所為證述。
  (四)告訴人甲○○○之驗傷診斷證明書。
  (五)被告乙○○○、告訴人甲○○○之戶籍查註紀錄單（兩人父
    母相同，為同胞姊妹）。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪
    、第277 條第1 項傷害罪。被告乙○○○與被害人即告訴人
    甲○○○係同胞姊妹，為家庭暴力防治法第3 條第4 款規定
    四親等內旁系血親之家庭成員關係。又被告乙○○○所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，所犯構成要件有異，應論以
    數罪而分論併罰之。
四、爰審酌被告乙○○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    目的、手段、對於法益所生損害。其為57年4 月13日出生、
    受有高中畢業教育程度、從事家管之人，有警詢等年籍資料
    在卷可參，本件犯罪時年39歲，前無因犯罪經法院判刑確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可；
    本件因細故而犯罪之動機，在他人住處門前當鄰居之面對其
    犯罪之情狀，以內容同時辱及自己母親之口頭語辱罵親姊，
    並持鞋子攻擊之手段，對於被害人即告訴人甲○○○造成前
    揭程度之傷害，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
五、未扣案供被告乙○○○持以犯本件傷害罪使用之右腳高跟鞋
    1 隻，依其在警詢、偵訊中供述意旨，顯為被告自己所有之
    物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定為沒收之諭知。
六、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第27
    7 條第1 項、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1
    項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於收受送達後10日，向本院提出上訴書狀
    ，向第二審之本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
