【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第2 號、96年度毒偵字第856 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬
之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（毛重0.5 公克）經送鑑後
    ，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品安
    非他命，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒
    品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果報告表1 紙在卷可稽，認
    確係違禁物無訛，依首揭之說明，應認該聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及
    第40條第2 項、毒品危害防治條例第18條第1 項前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
