【裁判字號】    97,簡,570
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。茲審
    酌被告素行、犯罪動機、以污穢言詞辱罵警員，不僅侮辱他
    人尊嚴，並危及公權力之正當行使，並審酌被告之教育程度
    、經濟情況，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等情諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
