【裁判字號】    97,簡上,13
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第13號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因毀損案件，不服本院96年度簡字第1872號中華民國96
年12月13日刑事簡易判決（96年度偵字第7431號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其與告訴人甲○○已
    達成和解為由提起上訴。
二、經查本件原審判決係就被告即上訴人96年8 月2 日毀損告訴
    人玻璃犯行論罪科刑，上訴人竟持其與案外人羅仕鈞96年12
    月13日毀損情事和解書提起上訴，此已屬風馬牛不相及，且
    就本案犯行，告訴人並未與之和解等，亦據告訴人於本院審
    理中到庭陳述明確，而原審判決認事用法量刑復無何不當之
    處，上訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
