【裁判字號】    97,親,12
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第12號
原      告    甲○○
被      告    甲○○之子
              (男、民國96年.
               記)
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年3 月31日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄「二、」之倒數第三行（即判
決第1 頁），關於被告之姓名「劉明鑫」之記載，應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
