【裁判字號】    97,財管,14
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第14號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任吳政遇律師為被繼承人丙○○（男，民國65年8 月15日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市
○○里○○街17之11號，民國96年10月10日死亡）之遺產管理人
。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前於民國96年5 月間向聲
    請人借款新台幣5,200,000 元未為清償，被繼承人丙○○於
    96年10月10日死亡，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其
    親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請
    人為丙○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承
    人丙○○之遺產管理人，並提出合作金庫銀行借據影本、本
    院惠家協字第0970002107號函影本、繼承系統表、戶籍謄本
    影本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○生前積欠聲請人債務，嗣於96年10月
    10日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有合作金庫銀行借據影本、本院惠家協字第09
    70002107號函影本、繼承系統表、戶籍謄本影本等件可稽，
    ，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用
    關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○之親屬會議並
    未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲
    請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，是依首開規定，
    聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院審酌吳政
    遇律師乃屏東律師公會成員，法學素養深厚，與聲請人及被
    繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任
    吳政遇律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      家事法庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
