【裁判字號】    97,繼,30
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第30號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
除就同案聲請人甲○○部分准予備查外，另就聲請人乙○○部分
，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人乙○○負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。是向法院聲請拋棄繼承權之前提，必須聲請人係應繼承
    人而於聲請時業已取得繼承權。倘聲請人並非應繼承人而未
    取得繼承權，當不得向法院聲請拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人丙○○同母異父之
    胞妹，被繼承人於民國96年12月14日死亡，被繼承人未婚無
    子女，是以無配偶及第一順序繼承人之存在，聲請人乙○○
    依民法第1138條規定，為被繼承人丙○○之繼承人，茲聲請
    人出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲請拋棄繼承權
    等語。
三、經查，聲請人乙○○為被繼承人丙○○同母異父之胞妹，被
    繼承人於民國96年12月14日死亡，且其未婚無子女等情，有
    繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、死亡證明書等件在
    卷可稽。惟依上開法條之規定，被繼承人丙○○尚有第二順
    位繼承人即其父羅冬虎尚未為拋棄繼承，亦查無其有何喪失
    繼承權情事，此有本院少年及家事庭查詢表在卷可參。依前
    開說明，被繼承人既尚有前開第二順位繼承人羅冬虎為法定
    繼承人，聲請人乙○○之繼承順序尚在羅冬虎之後，即聲請
    人乙○○並非法定繼承人，是其向本院聲請拋棄繼承，於法
    即屬無據，應予駁回。至於聲請人甲○○亦聲請拋棄繼承權
    部分，經本院查核相關文件後，認為於法尚無不合，故准予
    備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
