【裁判字號】    97,繼,352
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第352號
聲  明  人  Sereua Ae.
            Etham Aes.
兼上二人共同
法定代理人  丙○○
聲  明  人  辛○○
            庚○○
上二人共同
法定代理人  壬○○
            甲○○
聲  明  人  戊○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            丁○○
聲  明  人  丑○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            子○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於本裁定送達翌日起三
十日內補正下列事項：
一、Sereua Aesehilmam 、Etham Aesehilmam與丙○○間親屬關
    係之證明文件（需經駐外機關認證）。
二、被繼承人癸○○○之父母陳棟、陳張簡月之除戶戶籍謄本。
三、被繼承人癸○○○之姊妹黃陳貴英、林陳蕊之最新戶籍謄本
    。
四、陳報被繼承人癸○○○之所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等
    之戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證
    明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
