【裁判字號】    97,簡,577
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損
他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役陸拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。應補充：被告於酒後吐氣所含酒精成份達每公升
    0 點87毫克，亦有酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽；參以德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0 點85毫
    克以上，肇事率為一般正常人之50倍，有法務部民國88年10
    月26日（88）院賓文廉字第13407 號函文附卷可佐，再衡以
    被告經警方查獲時有語無倫次、多話及泥醉情事，此有測試
    觀察紀錄表1 張在卷可稽，足認被告酒後顯已無法順利控制
    車輛、注意能力已然降低，已達不能安全駕駛之程度。
二、又被告行為後，刑法第185 條之3 已於97年1 月2 日修正公
    布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前即
    行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第354 條之毀損他人物品罪
    及刑法第277 條第1 項之傷害罪。至於被告所犯上開3 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，且觸犯構成要件相異之罪名，自應
    分論併罰。被告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車，且此次酒後駕
    車，測得呼氣酒精濃度高達每公升0.87亳克，被告不知戒慎
    自持，無視政府三申五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體
    內酒精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路；復又無
    故毀損告訴人所有之鐵門，且徒手毆打告訴人，致告訴人受
    有頭部挫傷併腦震盪之傷害，行為實不足取，惟兼衡其於犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、手段、被害人所受
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併就拘役部分合併
    定其應執行之刑；又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等
    節，復諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （
    修正前）、第354 條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第
    55條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
