【裁判字號】    97,簡,573
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1652號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2 月16日上午7 時30分許，在屏東縣竹田
    鄉○○路58號其父甲○○所經營之麵店內，因遭其父責備，
    竟基於傷害犯意，持其所有之菜刀並以拳頭毆打其父，致甲
    ○○左眼圈及左食指受有裂傷，嗣經其母黃寶黃見狀上前攔
    阻並搶下菜刀後，乙○○始罷手離去。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    被告傷害告訴人即其父甲○○之行為，乃係對直系血親尊親
    屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規
    定，加重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被
    告與告訴人係屬父子關係，被告竟僅因遭告訴人甲○○之言
    詞責罵，即任意徒手毆打告訴人，乖逆人倫，致告訴人左眼
    圈、左食指均受有裂傷，且未曾對告訴人表示歉意，未見悔
    意，惟兼衡被告之智識不高，以徒手毆打被害人之臉部為犯
    罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑；又審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    0 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
