【裁判字號】    96,易,1066
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1016號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定；又於92年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑4 月，另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確
    定，上開二罪再由本院裁定應執行有期徒刑1 年1 月；又於
    93年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，
    另因偽造文書案件，經本院有期徒刑4 月確定，上開二罪再
    由本院裁定應執行有期徒刑10月；上開各罪接續執行之，嗣
    合併計算刑期於95年1 月27日假釋付保護管束，甫於95年5
    月8 日縮刑期滿未撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於95年11月1 日凌晨2 時許，與友人乙○○（另行審結）
    共騎車牌J2M- 396號重型機車外出，行經丙○○所經營位於
    屏東縣新園鄉○○村○○路76號之全美鋁材行時，見該店門
    口堆置鋁材，甲○○、乙○○即共同意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取網狀鋁材3 片及條狀鋁材12支，由乙○○委人變
    賣，獲款新臺幣（下同）400 元，與甲○○平分各200 元，
    花用一空。嗣經丙○○自監視器錄影發現失竊後，報警循線
    查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    但被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條之1
    至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159
    條之5 另有規定。今證人丙○○於警詢、準備程序中之陳述
    ，雖屬傳聞證據，但被告對其證據能力均無異議（見本院卷
    第42頁），視為同意作為證據，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，依此規定，即有證據能力。
二、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人丙○○於警
    詢、準備程序中指證失竊情節相符，並有95年11月1 日監視
    器錄影畫面之翻拍照片8 張及現場照片4 張附卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與同案
    被告乙○○間，有竊盜之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告因貪失慮，竊取他人財物，犯罪前科累累，有上開前案
    紀錄表可參，素行不佳，惟念其行竊手段平和，所竊取之物
    價值非鉅，及坦承犯行，犯後態度良好，被害人已撤回告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，自
    同年7 月16日施行，被告所犯本案之罪，犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形
    （所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然本院宣告刑
    未逾有期徒刑1 年6 月），應依同條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7條 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
