【裁判字號】    97,簡,408
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、倍數表貳張、簽注
統計單壹張、每期開獎號碼表壹張及新臺幣貳仟元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除應將犯罪事實欄
    一第2 行之「建成金紙店」更正為「見成金紙店」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○經營「六合彩」賭博，助長人民不思努力
    工作以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取
    ，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之計算機1 台、倍數表2 張、簽注
    統計單1 張及每期開獎號碼表1 張均係被告所有供其經營本
    件「六合彩」賭博所用之物；賭資新臺幣2,000 元，則係被
    告所有且因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
