【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第154 號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號三、四所列之罪，均減刑詳如附表編號三
、四所載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯連續施用
    第一級毒品、連續施用第二級毒品等罪，分別經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲以其犯罪時間，均在民國96年4 月24
    日以前，所犯分別為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    等罪，悉合於減刑條件，又附表編號1、2所列2罪及編號3、
    4所列2罪，均分別各合於定應執行刑規定。爰聲請予以減刑
    ，並分別就附表編號1、2所列2罪及編號3、4所列2罪，各分
    別定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第51條第
    5 款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
