【裁判字號】    96,重訴,168
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第168號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被 上 訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年2月19日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人等提起第二審上訴，均未據繳裁判費，經本院於
    民國97年3月20日裁定，限令皆於裁定送達後5日內補正，此
    項裁定均已於97年3月21日送達，有送達證書二紙在卷可稽
    。
三、上訴人等迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一份附卷
    可按，其二人之上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
