【裁判字號】    97,竹簡附民,25
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件（97年度竹簡字第346號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）100萬元，及
      自本訴狀繕本送達日起至清償日止，按年息百分之5計算
      之利息。
（二）陳述：
      被告中傷原告之名譽信用，以不實之謊言欺騙勾引原告之
      前妻段幼貞與之通姦，業據被告坦承不諱，在案足稽。原
      告事後得知，因而被迫離婚，中年失婚，家庭破碎，子女
      無法享有正常的成長環境，再再造成原告身心人格之極大
      傷害，為此具狀請求損害賠償。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又刑事簡易程序，固亦得
    提起附帶民事訴訟，惟需刑事簡易案件尚在法院繫屬中，始
    得提起；若案件業經判決而終結，已無繫屬，而無刑事程序
    可資依附，即不得再於本院提起附帶民事訴訟。再者驉，法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    第502條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害家庭一案，業經本院於民國97年3
    月31日以刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    1,000元折算1 日，迄今尚未經提起上訴，而原告係於97年4
    月8 日提起本件刑事附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收狀
    戳在卷可稽，是以，原告提起本件刑事附帶民事訴訟時，刑
    事部分第一審業於97年3 月31日終結，而第二審尚未經提起
    上訴而繫屬，是並無繫屬中之刑事訴訟可資攀附，揆諸刑事
    訴訟法第488 條規定意旨，原告本件附帶民事訴訟之起訴自
    不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                            法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
