【裁判字號】    97,竹北交簡,118
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第118號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第633號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於93年間因公共
    危險案件，經臺灣苗栗地方法院以93年交易字3號判決判處
    有期徒刑7月確定，嗣於93年12月19日縮刑期滿，並於93年
    12月20日因徒刑執行完畢出監。」，予以補充外，其餘本件
    本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
