【裁判字號】    95,訴,854
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第854號
原      告  甲○
訴訟代理人  路春鴻  律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  鄭丹逢  律師
反訴  被告  巨擘科技股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○
共同  訴訟  路春鴻  律師
代  理  人  陳慶禎  律師
上列當事人間損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬元及自民國95年11月22日起至清償日
止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請駁回。
反訴原告之訴駁回。
本訴訴訟費用由被告負擔百分之二，餘由原告負擔；反訴訴訟費
用由反訴原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、原告及反訴被告之主張：
甲、本訴部分：
一、查被告乙○○於民國 (下同）94年11月21日上午9時許，在
    新竹科學工業園區○○○路2號台灣科學工業園區科學工業
    同業公會101會議室內，參加由原告所主持的巨擘科技股份
    有限公司（下稱巨擘公司）94年臨時股東會，在會議進行中
    ，因藉故程序上的問題發言阻礙股東會的正常運作未果後，
    竟遷怒原告，於眾多股東及巨擘公司員工得以共見共聞的情
    況下，公然口出：「媽的！王八蛋！」等令人難堪的穢語，
    辱罵原告，致原告的名譽、形象等人格法益受有莫大的減損
    ，經原告對被告提出公然侮辱的刑事告訴後，業由臺灣新竹
    地方法院檢察署查證屬實提起公訴，並經本院審理處刑且駁
    回其上訴確定在案。
二、按因故意不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。不法侵
    害他人之名譽或其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項
    、第195條第1項前段分別定有明文。本件被告於臨時股東會
    之公共場合，在眾多股東及原告所屬員工得共見共聞的情況
    下，公然口出：「媽的！王八蛋！」等令人難堪的穢語，辱
    罵原告，致原告的名譽、形象等人格法益受有莫大的減損，
    已詳前述，是原告自得依前揭民法侵權行為的規定，請求被
    告賠償非財產上之損害。
三、查原告是國立台灣大學學士、交通大學碩士及美國紐約科技
    大學電子物理學博士，除擔任國內外知名企業巨擘公司董事
    長外，並曾任國立交通大學副校長，現任職交通大學光電工
    程學系教授、元智大學電機工程學系講座教授（見原證1號
    ），教育英才無數，目前國內諸多科技企業經營者幾皆曾受
    教於原告，且原告因學術及實務成就卓越，獲獎無數，諸如
    曾經二次獲得傑出人才講座（見原證2號）及中華民國第十
    一屆國家講座主持人（見原證3號）、美國光學學會士、中
    華光電學會士、教育部學士獎、中華民國光學工程學會第七
    屆工程獎章（見原證4號）、而國立交通大學光電所更標榜
    「在甲○教授帶領下，是台灣最早進行光纖通訊、光纖放大
    器及光固子理論等相關研究。祁教授所指導的研究生也形成
    早期國內光通訊的主要研究人力，為國內發展光通訊產業的
    主力」（見原證5號），是原告在國內外的身分地位及資歷
    ，極為崇高，而被告竟於公眾得共見共聞的臨時股東會場合
    ，以「媽的，王八蛋」等穢語及「…你還在這邊主席，主席
    什麼東西啊！」等不堪入耳的言詞漫罵羞辱原告，原告身分
    地位所受損害程度之鉅，實不難想見，而被告自偵查中，歷
    經刑事審判以迄鈞院民事庭開庭審理時，均矯飾犯行，毫無
    悔意，原告請求被告賠償100萬元，聊以彌補慰藉，應屬相
    當，爰為訴之聲明第1項的請求，並願供擔保，以代釋明之
    不足，併請鈞院同時宣告假執行。
四、對被告抗辯之主張：
（一）被告辯稱其於原告所主持的巨擘公司臨時股東會中，雖因
      股東權益遭受損害，被無理剝奪股東發言權，而有『媽的
      ，王八蛋』之情緒性發言，惟依會議錄音譯文，並參酌被
      告之系爭情緒性發言相關前後文內容，可得知被告並非針
      對原告為之云云。
（二）惟查：
  １、按「王八」在中國俚語中指的就是烏龜，用以形容老婆偷
      人被戴綠帽卻又對之無可奈何之人，意即窩囊廢，而「王
      八蛋」的語意則更毒，指人是母親與人通姦所生的私生子
      ，生父為姦夫，生母為淫婦，爸爸則是烏龜窩囊廢，如眾
      所周知，「王八蛋」是侮辱他人的字眼並嚴重貶損他人之
      人格，是被告所謂「媽的，王八蛋」係屬情緒性「發言」
      ，實令人匪夷所思，不敢苟同。
  ２、再者，對他人為公然侮辱，本不以在言語中指名道姓為必
      要，而應綜合行為人當時之態度、語氣、聲調、係與何人
      對話、雙方間之關係及前後對話等行為時之一切情狀加以
      判斷。查被告於刑事案件中已自承其係因擔任是次臨時股
      東會主席之原告不讓其發言，乃情緒上口出：「媽的，王
      八蛋」等穢語，參以對照被告前後發言諸如：「主席，我
      跟你講喔，我已經警告過你了…」、「本股東在這邊警告
      這個主席喔」、「我跟你講，我這次沒有告你的話，我不
      姓陶」、「主席，這根本就講都沒講呀！逕行表決，這什
      麼東西？你還在這邊主席，主席什麼東西啊！」等語，再
      再足證被告當時口出：「媽的，王八蛋！」所侮辱的對象
      ，確係擔任主席而裁示逕行表決之原告。被告抗辯其並非
      針對原告辱罵「媽的，王八蛋！」云云，顯係事後狡飾之
      詞，不足採信。
五、爰聲明：
（一）被告應給付原告100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起迄
      清償日止，按年息百分之5計算之利息。
（二）訴訟費用由被告負擔。
（三）第一項之請求原告願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
乙、反訴部分：
一、被告即反訴原告提起反訴主張「股東會議事規則乃公司所訂
    立，性質上係公司與股東間所成立私法上契約關係公司與股
    東間所成立私法上契約關係，姑不論公司或股東均有遵循之
    契約義務，違反者即構成債務不履行，於本件被告巨擘公司
    未履行給予原告發言機會之義務，應依民法第227條負不完
    全給付之責任，而依民法第227條之1規定，被告巨擘公司應
    就原告發言權受侵害，所受精神上委屈痛苦負非財產上損害
    賠償責任，另依公司法第8條第2項（應為公司法第23第第2
    項）、民法第184條及195條，由反訴被告與巨擘公司負連帶
    賠償原告損害之責」云云。
二、惟查，先暫不論公司與股東間於股東會召開期間的法律關係
    是否即屬反訴原告所謂的契約關係，及未予股東充分發言機
    會是否即應負不完全給付的責任，即以反訴原告所主張的民
    法第227條之1及195條之構成要件以觀，亦皆以「人格法益
    」受損害為其得請求賠償的前提，是縱反訴被告於主持公司
    臨時股東會時，為使議事秩序得以順利進行，未讓反訴原告
    暢所欲言，顯亦非侵害其人格法益。
三、再者，民法第227條之1係規定準用第192條至第195條及第
    197條之規定，負損害賠償責任，而民法第195條第1項則規
    定「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操或不法侵害其他人格法益而情節重大者」為要件，而
    反訴原告究係何種人格法益受損？何以未能暢所欲言即屬情
    節重大？俱未見其舉證以實其說，空言主張，已嫌無據。或
    謂憲法第11條規定：「人民有言論、講學、著作及出版之自
    由」，惟此係憲法課以居於統治者之國家保障人民之憲法義
    務，反訴原告援引之作為私人間之權利義務關係，並主張有
    民法第227條不完全給付之適用，恐有誤會。
四、綜上，答辯聲明：（一）反訴駁回。（二）訴訟費用由反訴
    原告負擔。
貳、被告及反訴原告之主張：
甲、本訴部分：
一、被告並非面向原告發言，而係情緒性之發語詞：
（一）按被告所屬之常態性工作職業為記者，此有歷年來之立法
      院及監察院所核發之採訪證與停車證可稽，且被告為新台
      國際網路報業有限公司之負責人，擔任網路電子報採訪工
      作之職，絕非擾亂股東會議議程之「職業股東」，合先陳
      明。
（二）次按對他人公然侮辱之侵權行為，應綜合為該言詞之一切
      情狀，例如行為人當時之態度、語氣、聲調、當時係與何
      人對話及雙方間之關係等等所為論斷，查被告發言時離原
      告所在之主席台甚遠（見被證3），且參照被告之發言紀
      錄：【9點12分2秒，陶：群益證券把這票封好，我跟你
      講，我這次沒有告你的話，我不姓陶。9點12分7秒，陶
      ：媽的，王八蛋。】可見9點12分2秒時，被告係面對左方
      之群益證卷及會場記錄工作人員等不特定多數人，要求將
      票箱完整密封，並告知將提出法律追訴，與右前方主席台
      之原告毫不相關；緊接著9點12分7秒所為之情緒性自言自
      語，當時被告仍然面對左方之群益證卷及會場記錄工作人
      員，依據經驗法則，當然亦非針對原告所為，如真係針對
      當時擔任主席之原告所為，何以有故意辱罵之對象在右前
      方，而行為人卻面朝左方發言之情形？因此原告所指稱，
      顯不符實。
（三）次觀諸股東會錄音譯文，可明顯看出被告之情緒性言詞，
      其不滿的主因為發言權未受到尊重，故而「質疑」遞交發
      言條給會場人員或工作人員後，這發言條是傳到誰的手中
      ？是否將有遞交給主席台？故而口出：「媽的、王八蛋」
      語詞，此係為被告懷疑發言條遞交過程有所疏漏，故此句
      情緒性說詞的真意應為：「媽的、王八蛋、這到底是怎麼
      一回事？」，為何被告有遞「發言條」怎麼都輪不到被告
      發言？故其為針對不特定人所為情緒性發語詞，實甚明確
      。
二、被告之情緒性發言係對「事」不對「人」：
（一）查被告於巨擘公司94年第一次股東臨時會中，雖於9點12
      分7秒口出「媽的，王八蛋」等語，惟觀其乃起因於發言
      未受尊重，於氣憤之餘才口出此言，且另觀被告於其後9
      點32分14秒也因發言未受尊重而言：「媽的，太惡劣了嘛
      」等語，二者起因皆為一致，皆為情緒性之言詞，且皆係
      對「事」不對「人」，怎可僅憑被告前句所言「媽的，王
      八蛋」等語，即認定被告有對原告辱罵之情事？故被告實
      無任何辱罵原告之意。
（二）次查被告亦一再表示：「但是不論主席或會場工作人員或
      服務人員，都不讓我發言」，正是被告對會場工作人員或
      服務人員將其發言條轉交之去向感到質疑，因而質疑群益
      證券和會場工作人及服務人員等不特定的多數人，因此被
      告係對「事」不對「人」，其主觀上根本無妨害他人名譽
      之故意，更無侵權之情事。
（三）由前揭錄音譯文，可知被告於系爭情緒性發言之前後發言
      對象，至少包括「群益證券」、「會務人員」、「主席」
      及「工作人員」，其中「群益證券」、「會務人員」及「
      工作人員」之人數多寡均無從得知，而觀諸「媽的，王八
      蛋」之情緒性發言，其並無針對特定之對象，尤其觀諸譯
      文，被告「媽的，王八蛋」之情緒性發言前最後一次提及
      特定人之名稱為「群益證券」，根本與原告無涉，如因此
      推論被告之發言對象「必包括」原告在內，顯然為無根據
      之推測或擬制，原告如欲指稱該言論係針對原告，則應進
      一步舉證以盡其民事訴訟法第277條所訂之舉證責任。
三、答辯聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
乙、反訴部分：
一、反訴原告乙○○為巨擘公司股東，於94年11月21日巨擘公司
    94年第一次臨時股東會中，反訴原告依據巨擘公司議事規則
    ，行使股東權而提出發言條，要求就討論議案發言，詎料會
    議主席祈甡即反訴被告竟對反訴原告之發言條完全不予理會
    ，拒絕讓反訴原告就議案進行發言，反訴原告雖當場對巨擘
    公司及主席提出抗議，認為未經適當討論即逕付表決違反議
    事規則（每個議案均在無人發言或僅有一人發言之情形下，
    主席即強勢進行表決），然巨擘公司仍未無任何適當回應處
    置，致反訴原告被無理剝奪股東發言權，股東權益遭受損害
    ，凡此均有議事錄在案可稽。
二、次查巨擘公司前於94年6月25日之94年度股東常會中，決議
    通過93年度盈餘分配案變更為股東紅利每股配發現金1.0元
    ，並提撥員工紅利0.01%（見原證2）；然巨擘公司於94年第
    一次股東臨時會時，於重要決議第一案（關於93年度盈餘分
    配是否為保留不予分配，見原證3）僅指定一人發言後，即
    進行表決，根本無任何適當討論，主席並未給予其他股東發
    言之機會，剝奪許多出席股東發言之請求，此顯然已經嚴重
    違背巨擘公司之議事規則，而如此攸關廣大股東權益之重要
    議案，竟然前後不到5分鐘即通過，完全未經任何適當之討
    論，顯然有黑箱作業強行過關之嫌疑，反訴原告認為股東會
    之股東發言權為公司治理中十分重要之監督機制，如任由上
    市公司恣意侵害小股東之發言權益，將使公司管理階層所受
    監督更形薄弱，此風既不可長，爰提出本訴，期有督促警惕
    之效。
三、股東權係為身分權之一種，依法應保障其發言之權利：
（一）按最高法院87年台上字第1283號判決：「所謂股份有限公
      司之『股權』，係指股東依其擁有之股份，就公司『資產
      』所得主張之權利，乃屬一種『財產權』；而『股東權』
      則指因認股後，成為股東所取得之身分地位，係屬一種『
      身分權』，兩者之意義與權利性質迥異」（見原證7），
      而股東在股東會之「發言權」，係屬「股東權」之一種，
      其具體規範依據有：
  １、上市上櫃公司治理實務守則第5條：「上市上櫃公司應依
      照公司法及相關法令之規定召集股東會，並制定完備之議
      事規則，對於應經由股東會決議之事項，須按議事規則確
      實執行」。
  ２、上市上櫃公司治理實務守則第6條：「上市上櫃公司董事
      會應妥善安排股東會議題及程序，股東會應就各議題之進
      行酌予合理之討論時間，並給予股東適當之發言機會」。
  ３、上市上櫃公司治理實務守則第9條：「股東會主席應充分
      知悉及遵守公司所訂議事規則，並維持議程順暢，不得恣
      意宣布散會」。
  ４、公司法第182條之1則明定股份有限公司皆應訂定股東會議
      事規則，以為股東會議事進行之依據。
  ５、公開發行公司股東會議事規範第10條規定：「出席股東發
      言前，須先填具發言條載明發言要旨、股東戶號 (或出席
      證編號)及戶名，由主席定其發言順序。出席股東僅提發
      言條而未發言者，視為未發言。發言內容與發言條記載不
      符者，以發言內容為準。出席股東發言時，其他股東除經
      徵得主席及發言股東同意外，不得發言干擾，違反者主席
      應予制止」。
  ６、公開發行公司股東會議事規範第11條規定：「同一議案每
      每一股東發言，非經主席之同意不得超過兩次，每次不得
      超過五分鐘。股東發言違反前項規定或超出議題範圍者，
      主席得制止其發言」。
  ７、公開發行公司股東會議事規範第14條規定：「主席對於議
      案之討論，認為已達可付表決之程度時，得宣布停止討論
      ，提付表決」。
（二）巨擘公司股東會議事規則（見原證4），其第10條僅限制
      出席股東發言每次以5分鐘為限，第11條僅限制出席股東
      發言次數以兩次為限，本案中反訴原告依據巨擘公司議事
      規則，於系爭股東會行使股東權而提出發言條，要求就討
      論議案發言，詎料會議主席祈甡竟對反訴原告之發言條完
      全不予理會，拒絕讓反訴原告就議案進行發言，反訴原告
      雖當場對巨擘公司提出異議，認為未經適當討論即逕付表
      決違反議事規則（每個議案均在無人發言或僅有一人發言
      ，並非有何發言討論過多阻礙議事進行之情形下，主席即
      強勢進行表決），然巨擘公司並無任何適法之回應處置，
      此有巨擘公司所提出之股東會錄音譯文在案可稽（見原證
      1）。
（三）按巨擘公司股東會議事規則第15條規定：「本規則未定事
      項，悉依證券交易法、公司法、內政部頒布之議事規範及
      本公司章程之規定辦理」，前述上市上櫃公司治理實務守
      則第6條：「上市上櫃公司董事會應妥善安排股東會議題
      及程序，股東會應就各議題之進行酌予合理之討論時間，
      並給予股東適當之發言機會」、第9條：「股東會主席應
      充分知悉及遵守公司所訂議事規則，並維持議程順暢，不
      得恣意宣布散會」，然本件反訴被告並未遵守「就各議題
      之進行酌予合理之討論時間，並給予股東適當之發言機會
      」之規範，致反訴原告被無理剝奪股東發言權，股東權益
      遭受損害，反訴被告所為實已「違反保護他人之法律」，
      侵害反訴原告權利之行使，顯屬違法。
五、按民法第148條規定：「權利之行使，不得違反公共利益，
    或以損害他人為主要目的。行使權利，履行義務，應依誠實
    及信用方法」，本件巨擘公司臨時股東會主席濫用其議事權
    ，無故禁止出席股東發言，剝奪許多出席股東發言之請求，
    顯然違背民法第148條之「誠實信用原則」，而屬違法。
六、再者，衡諸上揭巨擘公司股東會議事規則第15條規定，而依
    據股東會議事規則參考範例（見原證5），其第10條第4項：
    「主席對於議案及股東所提之修正案或臨時動議，應給予充
    分說明及討論之機會，認為已達可付表決之程度時，得宣布
    停止討論，提付表決」。依前揭規範，則巨擘公司臨時股東
    會對於議案，應給予出席股東充分說明及討論之機會，在無
    正當理由之情形下剝奪股東發言之權利，未經充分討論即付
    表決，程序上即屬違反議事規則及議事規範之情形，而屬違
    法。
七、基前所述，本件反訴原告之請求權基礎為：
（一）債務不履行：按股東會「議事規則」乃由公司所訂立，性
      質上係公司與股東間所成立之私法上契約關係，故不論公
      司或股東均有遵循之契約義務，違反者即構成債務不履行
      ，於本件反訴被告巨擘公司未履行給予反訴原告發言機會
      之義務，應依民法第227條負不完全給付之責任，而依民
      法第227條之1規定，反訴被告巨擘公司應就反訴原告因發
      言權受侵害，所受之精神上委屈痛苦，負非財產上損害賠
      償責任。
（二）侵權行為：依據公司法第8條第2項（應為公司法第23條第
      2項）：「公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法
      令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責」
      、民法第184條：「因故意或過失，不法侵害他人之權利
      者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損
      害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人
      者，負賠償責任」，本件巨擘公司侵害反訴原告之股東發
      言權，又股東發言權為身分權之一種，自應由巨擘公司與
      其負責人祈甡，依民法第195條第1項、第185條及公司法
      第8條（應為公司法第23條第2項），負連帶損害賠償責任
      。
（三）以上債務不履行與侵權行為之請求權為競合關係，請求鈞
      院擇一對反訴原告最有利之請求權基礎而為判決。
八、本件反訴原告僅請求1元之慰撫金，意在告知並警惕反訴被
    告巨擘公司管理階層，公開發行公司應注重公司治理以及與
    股東間之溝通，股東會為小股東發言表達意見之重要機會場
    合，若貿然予以剝奪，將使公司治理流於專斷，股東監督之
    功能亦大打折扣，為此反訴聲明：（一）反訴被告等應連帶
    給付反訴原告新台幣1元。（二）訴訟費用由反訴被告等負
    擔。
參、得心證之理由：
甲、本訴部分：
一、本件原告主張被告於94年11月21日上午9時許，在新竹科學
    工業園區○○○路2號台灣科學工業園區科學工業同業公會
    101會議室內，參加由原告所主持的巨擘公司94年度臨時股
    東會，在會議進行中，因要求發言未果，竟遷怒原告，於眾
    多股東及巨擘公司員工得以共見共聞的情況下，公然口出：
    「媽的！王八蛋！」等令人難堪的穢語，辱罵原告，致原告
    的名譽、形象等人格法益受有減損，經原告對被告提出公然
    侮辱的刑事告訴後，業由臺灣新竹地方法院檢察署查證屬實
    提起公訴，並經本院審理處刑且駁回其上訴確定在案等情，
    其中刑事部分判決確定乙節，業經本院調閱本院95年度簡上
    字第227號刑事案卷無訛。被告固辯稱：發言時離原告所在
    之主席台甚遠，且參照被告之發言紀錄：(9點12分2秒，陶
    ：群益證券把這票封好，我跟你講，我這次沒有告你的話，
    我不姓陶。9點12分7秒，陶：媽的，王八蛋。)，可見9點12
    分2秒時，被告係面對左方之群益證卷及會場記錄工作人員
    等不特定多數人，要求將票箱完整密封，並告知將提出法律
    追訴，與右前方主席台之原告毫不相關；緊接著9點12分7秒
    所為之情緒性自言自語，當時被告仍然面對左方之群益證卷
    及會場記錄工作人員，依據經驗法則，當然亦非針對原告所
    為，如真係針對當時擔任主席之原告所為，何以有故意辱罵
    之對象在右前方，而行為人卻面朝左方發言之情形？被告並
    非面向原告發言，而係情緒性之發語詞，且被告之情緒性發
    言係對「事」不對「人」等情置辯。惟查：成立對他人公然
    侮辱之侵權行為與否，應綜合為該言詞之一切情狀，例如行
    為人當時之態度、語氣、聲調、當時係與何人對話及雙方間
    之關係等等所為論斷。被告自承其於9點12分2秒，發言：「
    群益證券把這票封好，我跟你講，我這次沒有告你的話，我
    不姓陶。」、於9點12分7秒，發言：「媽的，王八蛋。」等
    語無訛；惟審諸被告提出之該次股東臨時會議事錄（完整版
    ）關於該部分發言之記載：「群益證券把這票封好，我跟你
    講，我這次沒有告你的話，我不姓陶。」、「媽的，王八蛋
    。」、「我有遞發言條，你們會務人員在幹什麼？主席，這
    根本就講都沒講呀！逕行表決，這什麼東西，你還在這邊主
    席，主席什麼東西啊！．．．」 (詳本院卷52頁)，此三段
    發言係連續，且於第三段指明「你還在這邊主席，主席什麼
    東西啊」，足認該發言對象括及群益證券人員、會務人員及
    主席即原告，被告抗辯其係情緒性發語詞之自言自語云云，
    非可採信。
二、按因故意不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。不法侵
    害他人之名譽或其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項
    、第195條第1項前段分別定有明文。承上說明，原告主張被
    告於臨時股東會之公共場合，在眾多股東及原告所屬員工得
    共見共聞的情況下，公然口出：「媽的！王八蛋！」等令人
    難堪之穢語，致原告的名譽、形象等人格法益受有減損乙節
    ，衡諸社會通念，可資憑採，是原告依上揭民法侵權行為的
    規定，請求被告賠償非財產上之損害，亦非無據。
三、又原告主張其於國內外的身分地位及資歷，極為崇高，而被
    告竟於公眾得共見共聞的臨時股東會場合，以「媽的，王八
    蛋」等穢語及「…你還在這邊主席，主席什麼東西啊！」等
    不堪入耳的言詞漫罵羞辱原告，原告身分地位所受損害程度
    甚鉅，而被告自偵查中，歷經刑事審判以迄鈞院民事庭開庭
    審理時，均矯飾犯行，毫無悔意，原告請求被告賠償100 萬
    元，聊以彌補慰藉，固據其提出相關原告學經歷、職務等網
    路查詢所得證據（詳本院卷第104至115頁）為憑，惟參諸上
    開完整版會議事錄，本件紛爭起因於被告擔任該次臨時股東
    會議主席，未理會被告曾遞交發言條要求發言，而終始未給
    予任何一次發言之機會，被告極力爭取發言猶未得適當發言
    機會及時間 (詳本院卷第51至57頁），始口出惡言表達其不
    滿情緒，非無端辱罵原告等情節，乃認原告得請求被告賠償
    之非財產上損害以二萬元為適當，應予准許，逾此部分之請
    求即屬無據，應予駁回。
四、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣
    告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不
    予准許。
乙、反訴部分：
一、反訴原告主張巨擘公司前於94年6月25日之94年度股東常會
    中，決議通過93年度盈餘分配案變更為股東紅利每股配發現
    金1.0元，並提撥員工紅利0.01%；然巨擘公司於94年第一次
    股東臨時會時，於重要決議第一案（關於93年度盈餘分配是
    否為保留不予分配，見原證3）僅指定一人發言後，即進行
    表決，根本無任何適當討論，主席並未給予其他股東發言之
    機會，剝奪許多出席股東發言之請求，此顯已經嚴重違背巨
    擘公司之議事規則，反訴被告並未遵守「就各議題之進行酌
    予合理之討論時間，並給予股東適當之發言機會」之規範，
    致反訴原告被無理剝奪股東發言權，股東權益遭受損害，反
    訴被告所為實已「違反保護他人之法律」，侵害反訴原告權
    利之行使，因而以：(1)民法第227條之1規定債務不履行，
    (2) 反訴被告甲○未遵守議事規則，侵害反訴原告之股東權
        即「違反保護他人之法律」而有侵權行為，反訴被告巨
        擘公司侵害反訴原告之股東發言權，又股東發言權為身
        分權之一種，自應由巨擘公司與其負責人甲○，依民法
        第195條第1項、第185條及公司法第8條（應為公司法第
        23 條第2項），負連帶損害賠償責任。分述如下：
    （一）按民法第227條之1係規定準用第192條至第195條及第
          197條之規定，負損害賠償責任，而民法第195條第1項
          則規定：「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
          、信用、隱私、貞操或不法侵害其他人格法益而情節
          重大者」為要件。本件反訴原告係主張反訴被告侵害
          其股東發言權，而股東發言權為身分權之一種云云，
          然究屬何種人格法益受損且縱 (假設）該人格法益受
          損，其程度如何重大等要件，始終未予指明，即難認
          其主張為可採。
    （二）按民法第184條第2項規定之「保護他人之法律」，無
          論法律或命令，均足當之，但須該法令對行為人課以
          「特定義務」，且係針對特定群體之個人利益，或為
          保護該特定個人而訂定，而非專為保護國家社會利益
          ，或社會大眾之利益者。查反訴原告提出之告公司股
          東會議事規則第一條明定制定目的：「為規範本公司
          股東會出席、發言、表決等相關議事程序，特制定本
          規則，供全體股東共同遵守。」，核其內容第二條為
          出席證件之規定、第三條為會議開始之規定、第四條
          為遲延開會之規定、第五條為假決議之規定、第六條
          為會議主席之規定、第七條為會議程序之規定、第八
          條為會場秩序之規定、第九條為股東發言之程序、第
          十條為發言時間之規定、第十一條為發言次數之規定
          ，足見該議事規則所制定之目的並非主要在保護股東
          個人或特定群體之利益，是以縱認反訴被告甲○未予
          反訴原告何任發言機會，難稱允妥，然單純違反該議
          事規則，猶難認符合民法第184條第2項規定之「違反
          保護他人之法律」之要件，職是，反訴原告據以主張
          依侵權行為之規定請求反訴被告二人連帶負賠償責任
          ，賠償其非財產之損害1元，即有未合，應予駁回。
丙、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後，或與本件爭點無涉，或於判決結果無影響，爰不逐
    一論述，附此敘明。
肆、結論：本件本訴部分原告之訴為一部有理由、一部無理由；
    反訴部分原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十九、第七
    十八條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
