【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第153 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號二所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑肆月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯公共危險
    、過失傷害等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案，茲
    以其所犯如附表編號1、2所列2罪，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，所犯分別為刑法第185條之3、第284條第1項前
    段等罪，悉合於減刑條件，而附表編號2 所列之罪，業經本
    院96年度簡上字第112號判決減刑確定在案，又附表編號1、
    2所列2罪，合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1 所列
    之罪予以減刑，並就附表編號1、2所列2 罪定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項、第12條
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
