【裁判字號】    97,聲簡再,1
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第1號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                        （現在台灣新店戒治所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
96年9月7日第一審確定簡易判決（96年度竹簡字第1074號），聲
請再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院新竹簡易庭於民國96年9月7日以96年度
    竹簡字第1074號簡易判決判處應執行有期徒刑5月、並諭知
    易科罰金折算標準確定，惟因聲請人患有精神病症，且逢發
    病期間，無法於法定期間提起上訴，爰依法聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。惟依第421條規
    定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20
    日內為之，刑事訴法第421條、第424條分別定有明文。又法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法
    第433條亦有規定。經查：本院新竹簡易庭於96年9月7日所
    為之96年度竹簡字第1074號簡易判決，已於96年9月18日送
    達聲請人收受，有送達證書附於卷可憑，惟聲請人遲至97年
    3月21日始向本院提起再審之聲請，有聲請再審狀暨其上所
    蓋本院收狀章可憑，可認聲請人於送達判決後，逾20日始向
    本院聲請本件再審，依上揭說明，其聲請難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
