【裁判字號】    97,竹交簡,151
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第151 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第9 行末
    段）經送醫救治並於同日凌晨0 時51分許進行測試，測得呼
    氣酒精濃度每公升高達0.40毫克，…」，及證據並所犯法條
    欄：「一、…（第3 行末段）車禍現場相片4 幀及新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可證。
    」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告駕車肇事為警查獲時，經檢測酒精濃度達每
    公升0.40毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌上述
    資料，以及被告確因飲酒後駕車撞擊道路分隔島，亦為被告
    所承認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯
    已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告已達
    不能安全駕駛之標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金（罰金之貨
    幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；修正後之刑法第18
    5 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣
    15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之
    刑法第185 條之3 ，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185
    條之3 論處。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，且因而肇事，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不
    會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項、修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第442號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰街仔頭6
                        之1號
                        居新竹縣竹北市○○路125巷26弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國
    96年12月14日19時許，在新竹市友人住處飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛B3—7797號自用小客
    車搭載妻子曾淑美、兒子江昊倫，於翌日即同年月15日0時
    30分許，途經新竹市○區○○路1段與中華路1段2巷巷口，
    因酒醉注意力不集中而撞擊道路分隔島，經送醫救治並進行
    測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.40亳克，因而發覺上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、就醫證明書、診斷證明書、車禍現
    場相片附卷可證。事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告並
    無犯罪紀錄、酒後駕駛動力交通工具上路、忽視自身及公共
    安全、酒測數值不低、酒後駕車幸未肇事波及其他用路人與
    坦承犯行之犯罪後態度，以及道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款及違反違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之
    規定等一切情狀，請量處罰金新臺幣3萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
