【裁判字號】    97,司票,189
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第189號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請對本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人如聲請狀所載之本票
    乙紙，到期後經提示不獲付款，為此提出本票乙紙，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、查民事訴訟法有關證據及釋明方法之規定，於非訟事件用
    之，非訟事件法第31條定有明文。本件聲請人既主張其係執
    票人，自應提出系爭本票以資證明。惟聲請人於聲請狀內所
    附之「票據」，其四邊剪裁不齊，票據之底色花文於票據四
    邊留有空白，又「本票」字樣上之指印，與本票外緣有明顯
    之空白，該指印顯非親印於本張「票據」上，聲請人所附顯
    非票據原本。則本票真實性如何？聲請人是否確係執票人顯
    有疑義。經本院於97年3月3日裁定命其於3日內補正提出系
    爭本票原本，而前開裁定並已於民國97年3月18日送達聲請
    人，有送達證明可稽，惟聲請人迄未補正。是聲請人聲請本
    院逕為裁定准予強制執行，尚乏所據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  謝永昌
                                                法  官
                                                謝永昌
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                        書記官  曾美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
