【裁判字號】    97,竹交簡,130
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第130 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，因一時短於
    思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後
    當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再
    因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭
    經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識
    ，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
    所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑
    期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩
    刑制度之立意，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役
    、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之
    刑罰，更能達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第264號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住彰化縣彰化市○○路100號
                    居新竹市○○路211巷30號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月26日21時許起至翌日凌晨1時許止，在
    新竹市○○路某網咖內，飲用半瓶高粱酒，至97年1月27日
    12時許，乃處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒
    後駕駛黃淑媛所有車牌號碼183-QAX號輕型機車，於同日12
    時34分許，途經新竹市○○路○段與民主路口，為執勤員警
    攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀
    器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.
    65毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.酒精濃度檢測值影本、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可資佐
    證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
