【裁判字號】    97,抗,58
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第58號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
上  二  人
非訟代理人  林紹源律師
            林復宏律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年2 月29日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「林昭源律師」之記載，應更
正為「林紹源律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文，並為非訟事件法第36條第3 項所準用
    。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
