【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第439號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（96年度重訴字第19號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且於偵查中經通緝到案，並居無定所，有事實足認有逃
    亡之虞，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款及
    第3 款之情形，且非予羈押顯難進行審判，而依法於民國96
    年10月3 日起執行羈押，並禁止接見通信（按原刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款之情形因已消滅，而由本院於民國96
    年12月25日當庭諭知解除禁止接見通信在案）。
二、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：被告甲○○對於相關
    案情坦白供述，且對被害人家屬表示賠償和解之意，已無湮
    滅、偽造、變造證據、勾串共犯、證人及逃亡之虞，被告甲
    ○○因家中尚有智障母親需奉養照顧，請求具保停止羈押等
    語。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉殺人等案件，係由檢察官以
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可持有手槍罪
    、同法第12條第4 項之未經許可持有子彈罪及刑法第271 條
    第1 項之殺人等罪名追加起訴，而依各該法條之規定，其法
    定刑分別為「五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下
    罰金」、「五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰
    金」及「死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑」，是其所犯
    自屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪；又被告甲○○於查
    獲當日所持有之槍彈，經送鑑定結果為美國BRYCO ARMS廠製
    Jennings Nine 型口徑9mm 制式半自動手槍及口徑9mm 制式
    子彈，均具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局96年9 月
    3 日刑鑑字第0960120124號槍彈鑑定書一紙附卷可稽，是其
    涉犯上開槍砲彈藥刀械管制條例犯行之犯罪嫌疑顯屬重大；
    又被告甲○○於案發後即行逃亡，迄至96年7 月28日始為警
    緝獲到案，此有卷附之通緝書及移送書附卷可參，而其於本
    院96年10月3 日訊問時亦供稱：「（問：被通緝到案之前，
    住何處？）我都去到處作工，居住在工地，我沒有住家是怕
    被找到。」等語，參以其於同日訊問中自承為警緝獲前即另
    將所持用之槍枝丟棄，是依該等事實足認其有逃亡之虞；徵
    諸被告甲○○於本院調查中自承確曾與共同被告楊忠儒等人
    使用上開槍彈致被害人韋正德死亡等語，足見其非法持有槍
    彈行為，對社會治安之危害非微；至本案雖於97年4 月2 日
    辯論終結，並定於97年5 月16日宣判，然依卷內現存事證，
    本院審酌上開情節，認聲請人即被告甲○○所涉犯罪嫌疑確
    屬重大，且其前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案之審判及執行而
    仍有羈押之必要，況聲請人即被告甲○○所陳為求照顧智障
    母親等情，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且與羈押
    原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
    至聲請人即被告甲○○所稱湮滅、偽造、變造證據及勾串共
    犯、證人乙節，已非本院裁定繼續羈押之理由，自無從予以
    審酌，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
