【裁判字號】    97,易,644
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第644號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第13446 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年
度士簡字第110 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係梁金福之前妻，於民國96年10月12日14時6 分許，在
    臺北縣汐止巿大同路2 段宏國大鎮社區廣場，因見梁金福與
    其妻即告訴人乙○○一同外出，乃趨前吼叫辱罵告訴人不要
    臉（公然侮辱部分未據告訴），並將告訴人所持雨傘撥掉後
    ，竟基於傷害之犯意，以雙手拉扯告訴人之頭髮，告訴人亟
    欲掙脫未果，經梁金福、上開社區管理委員會主任委員巴棣
    華及社區警衛試圖鬆開被告雙手仍未成，待警衛隊長到場始
    將雙方分開，惟被告所為業致告訴人受有頭皮挫傷、左手第
    5 指挫傷併瘀傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3 月26日撤回其告訴，
    有本院士林簡易庭準備程序筆錄在卷可稽（見本院97年度士
    簡字第110 號刑事簡易卷第18頁），依照上開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
