【裁判字號】    97,交聲,71
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第71號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於97年1 月4 日所作之
處分（原處分案號: 基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下:
    主 文
異議駁回。
    理 由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○駕駛車號DVH-00
    3 號輕型機車，於民國96年9 月9 日下午4 時15分許，行經
    臺北縣汐止市○○路與工建路交叉路口處，違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，處1800元罰鍰，並依同條例
    第63條第1 項第3 款記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以: 異議人否認於中興路闖紅燈左轉入工建
    路，其乃係於大同路即已轉入工建路直行，且於遭舉發時即
    已跟員警說明等語。
四、經查: 異議人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉發員警乙○○到庭證稱
    : 異議人於前揭時間行經台北縣汐止市○○路與工建路口，
    該路口已經是紅燈，異議人車輛由中興路左轉進入工建路；
    當時工建路上之號誌已經轉為綠燈，其待燈號完全轉換後才
    去攔停異議人；當時其與另一位同事一起值勤，均有看見異
    議人駕駛車輛從中興路過來等語明確（見本院訊問筆錄第2
    、3 頁）。又衡諸證人乙○○與異議人互不相識，亦無仇怨
    ，復到庭具結為以上之證述應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異
    議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確，顯非一
    般憑空捏造證詞可擬。核其所為，應屬闖紅燈之行為無誤。
    從而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯，
    自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項第3 款之規
    定，裁處異議人1800元罰緩及記違規點數3 點，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
