【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第444號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林凱倫律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（96年度矚重訴字
第1號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請解除限制出境狀所載。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定同此意旨）。再
    因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之
    順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於
    本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內
    證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡
    之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得
    為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判。
三、查聲請人即被告甲○○被訴違反政府採購法第89條洩漏及交
    付採購秘密罪嫌、貪污治罪條例第4 條第1 項第3 款經辦公
    用工程浮報價額罪嫌，前於偵查中即經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於96年8 月7 日以士檢清宿68號限制出境。聲請
    人雖於96年9 月17日當庭聲請解除臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官所為限制出境處分，然經本院訊問後，仍認依現存卷
    證資料，被告甲○○犯罪嫌疑重大，再由本院限制其出境（
    限制出海）。審酌聲請人即被告涉犯之上開罪嫌，其中貪污
    治罪條例第4 條第1 項第3 款經辦公用工程浮報價額罪，核
    屬重罪，相對於其他輕罪而言，由於可能期待的刑罰制裁較
    為嚴厲，逃避制裁之犯險誘因經驗上亦大為增加，因此，非
    採相當限制基本權利之手段，不足以確保審判之進行。而聲
    請人持用美國護照出境（護照號碼：000000000 號），業據
    公訴人陳報在卷，聲請人顯有能力在國境以外住居甚或謀職
    ，僅以具保方式，不足以完全排除聲請人即被告出境後滯留
    國外不歸之可能性。此一風險既不能全然排除，本院基於保
    全審判進行、調查證據之目的，及限制住居已屬限制被告之
    基本權最為輕微之保全手段，因認仍有限制出境之必要。綜
    上，聲請人所為聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
