【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金 (97年執
聲沒字第41號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告竊盜案件，經本院指定保證金
    額新臺幣2 萬元，具保人出具現金保證後，已將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲
    請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因被告竊盜案件，經本院指定保證金額新臺幣2 萬
    元，准將被告交保。具保人出具現金保證後，已將被告釋放
    ，嗣被告已逃匿等情，有本院刑事保證金收據1 張、臺灣士
    林地方法院檢察署通知及送達證書各1 份、執行傳票送達回
    證2 份、拘票2 份及通緝書1 份附卷可證（以上均為影本）
    ，堪認定為真實。而被告迄今仍未到案，有本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表1 份附卷可參。是以聲請人之聲請於法相
    符，自應沒入具保人繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
