【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃勝文律師
            張國權律師
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14054、15106號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理後，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月；又共同犯剝奪他人行動
自由罪，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾月。
丙○○、戊○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因受徐長勳委託，向乙○○追討新臺幣（下同）2 千
    萬元之債務，竟與丙○○、戊○○及9 名姓名、年籍不詳之
    成年男子共同基於妨害自由及普通傷害之犯意聯絡，於民國
    96年11月7 日晚間7 時30分許，至乙○○所經營，位於臺北
    市○○區○○街78巷4 號2 樓客家報系文化事業有限公司，
    丁○○先在該處後側會客室揮拳毆打乙○○頭部後，丙○○
    、戊○○及其餘姓名、年籍不詳之成年男子共5 、6 名即對
    乙○○拳打腳踢。乙○○之子甲○○見狀前來勸阻，丁○○
    即命戊○○等人在該處看管乙○○，丁○○則指示丙○○等
    其餘男子將甲○○押至前側辦公室，並以該辦公室內之膠帶
    封住甲○○嘴巴，且對甲○○拳打腳踢，斯時乙○○之員工
    己○○聞聲自3 樓前來查看，亦遭丁○○指揮其餘男子看管
    在該處。期間丁○○為與甲○○談論要甲○○簽發1,500 萬
    元本票還債之事，遂撕下甲○○嘴上之膠帶，並以乙○○辦
    公室內之電線綑綁甲○○雙手，復持該辦公室內之美工刀對
    甲○○揮舞恫嚇，致其心生畏懼，又以辦公室內之剪刀刺甲
    ○○左大腿，惟甲○○仍拒絕簽發本票。嗣於同日晚上11時
    餘，其中6 名姓名、年籍不詳之男子先行離去，餘丁○○、
    丙○○、戊○○及3 名姓名、年籍不詳之男子在上址。至翌
    日凌晨1 時許，丁○○復指使數名男子外出買膠帶，並以買
    得之膠帶將乙○○、甲○○之嘴巴封住，丁○○並要求乙○
    ○、甲○○將其等現住之房屋登記在其名下償債，另指示丙
    ○○、戊○○等人輪流徒手毆打乙○○臉頰，後丁○○在乙
    ○○身上搜得安眠藥，即向乙○○恐嚇稱：要將10餘顆安眠
    藥磨成粉讓其吃下去等語，致乙○○心生畏懼，為查看乙○
    ○所住房屋並翻找辦公室內之抽屜，乙○○父子迫於無奈，
    遂於翌日（即同年月8 日）凌晨3 時30分許，同意將現住之
    房屋移轉登記與丁○○，丁○○便與乙○○父子約定於96年
    11月8 日下午5 時許攜帶相關房屋所有權狀等資料辦理所有
    權移轉登記，為恐乙○○父子反悔，並取走甲○○之國民身
    分證及汽、機車駕駛執照後，即率眾離開現場，乙○○、甲
    ○○、己○○始獲自由，乙○○因而受有下背痛、胸痛、頭
    痛及左手小指挫傷等傷害，甲○○則受有額頭2.5 ×2 平方
    公分瘀傷併血腫、眼角1 ×2 平方公分瘀傷、左上唇內側小
    撕裂傷、左大腿0.3 ×0.3 平方公分穿刺傷等傷害。嗣經乙
    ○○父子報警處理，丁○○於同日晚間8 時30分許，為警在
    臺北市○○區○○路2 段346 巷7 弄21號前查獲，並循線查
    獲丙○○、戊○○，丁○○於為警查獲後，並將甲○○之國
    民身分證及汽、機車駕駛執照交予警方，警方並在上址扣得
    電線1 捆、剪刀1 支、膠帶2 段。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告、辯護人之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑
    事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、戊○○於本院調
    查、審理時自白不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○、
    己○○於偵查中所述相符（14054 號偵卷第118 至131 頁）
    ，並有乙○○及甲○○之臺北市立聯合醫院中興醫院診斷證
    明書2 紙、贓物認領保管單1 紙、現場照片及上址路口監視
    器翻拍照片多幀在卷可徵（14054 號偵卷第42至54頁、1510
    6 號偵卷第88至99頁），且有扣案之電線1 捆、剪刀1 支、
    膠帶2 段可證。雖證人徐長勳於警詢證稱：前於95年10月間
    委託被告丁○○向乙○○催討2,000 萬元之債務，但已撤銷
    委託，被告丁○○於96年11月7 日向乙○○索債非其委託云
    云，然查被告丁○○持有徐長勳交付之票額共2,150 萬元之
    本票2 紙、臺灣臺北地方法院84民執洪3884字第40302 號債
    權憑證等情，有上開本票及債權憑證存卷可參（14054 號偵
    卷第56、142 頁），倘徐長勳已撤銷請被告丁○○向乙○○
    索債之委託，豈會未將上開憑證取回？是徐長勳應未撤銷該
    委託，徐長勳證稱已撤銷委託云云，因係恐受被告丁○○本
    件犯行牽連所致，其上述證詞尚難採信，從而被告丁○○本
    次要甲○○簽1,500 萬元本票，及要乙○○父子移轉房屋所
    有權，乃係為徐長勳討債，其無不法所有之意圖，應可認定
    。另被告丁○○雖辯稱：沒說要把安眠藥磨粉，只說那把全
    部安眠藥吃下去就可以睡了，另並未出去買膠帶，膠帶是乙
    ○○辦公室的云云，然被告丁○○對乙○○恫稱要把安眠藥
    磨成粉讓乙○○吃下去等語，及有出去買膠帶乙情，已據證
    人乙○○、甲○○、己○○述明在卷，被告上開答辯，顯係
    避重就輕之詞，不足採信。再證人乙○○證稱：當天被告丁
    ○○等約12人進來等語（參14054 偵卷第124 頁），此12
    人扣除被告3 人外，足徵其餘姓名、年籍不詳之成年男子應
    為9 名。綜上所述，本件事證明確，被告丁○○、丙○○、
    戊○○犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查告訴人甲○○於警詢雖只稱：要對丁○○提出強盜告訴等
    語（參14054 號偵卷第31頁），惟其於本院則證稱：所稱要
    提出強盜告訴，係指就當天他們對我之所有犯行，包括強取
    我的證件及傷害之部分等語（見本院97年2 月27日審理筆錄
    ），查甲○○非專精法律之人，其就被告丁○○當日之犯行
    提出告訴，自不知要清楚區分提強盜、傷害及恐嚇，其認稱
    要提強盜告訴即及於被告丁○○傷害之犯行，應可採信，是
    告訴人甲○○於警詢應已對被告丁○○提出傷害告訴。按告
    訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及
    於其他共犯，刑事訴訟法第239 條第1 項前段定有明文，是
    雖告訴人乙○○、甲○○於警詢僅稱要對被告丁○○提出傷
    害告訴，依前開規定，自及於被告丙○○、戊○○及其餘9
    名姓名、年籍不詳之成年男子。再按以強暴之方法剝奪人之
    行動自由時，若於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷
    害，乃施強暴之當然結果，固不另論傷害罪。惟妨害自由罪
    ，並非以傷人為當然之手段，若行為人另具有傷害故意，且
    發生傷害結果，自應成立傷害罪名，經合法告訴，並應負傷
    害罪責，最高法院89年台上字第4676號判決參照；又刑法第
    302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定，如以使
    人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴、脅
    迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即只成立本罪，不應再
    依同法第304 條論處，最高法院87年台上字第2337號判決亦
    可參照。被告丁○○、丙○○、戊○○一見乙○○即毆打，
    於壓制甲○○後亦出手毆打成傷，其等傷害乙○○、甲○○
    之犯行，乃係另起傷害之犯意，其傷害行為，難認係其等剝
    奪乙○○、甲○○行動自由之強暴行為。核被告丁○○、丙
    ○○、戊○○對乙○○、甲○○、己○○以綑綁、持美工刀
    揮舞、恫嚇等強暴、脅迫之方式，剝奪渠等行動自由部分，
    係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告3 人
    毆打乙○○、甲○○成傷部分，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告丁○○、丙○○、戊○○及其餘9 名姓名
    、年籍不詳之成年男子間，就上開2 犯行，有行為之分擔及
    犯意聯絡，均為共同正犯。被告等人以美工刀揮舞、恫稱上
    開各語之脅迫行為，為剝奪他人行動自由犯行之手段，不另
    論罪，被告等人強要甲○○簽本票及要乙○○、甲○○將其
    房屋所有權移轉予被告丁○○之行為，依前開說明，亦不另
    論刑法第304 條之罪。又被告等人雖取甲○○上述證件，然
    其目的乃在逼迫乙○○父子履行移轉房屋所有權，並無不法
    所有之意圖，自不成立強盜罪。被告丁○○、丙○○、戊○
    ○一行為同時妨害乙○○、甲○○、己○○之行動自由，及
    一行為同時傷害乙○○、甲○○之犯行，均分別侵害數同種
    法益，為想像競合犯，應各依想像競合犯之規定，各論以一
    罪。被告3 人上開犯行，犯意各別，行為互異，罪質互殊，
    應分論併罰。爰分別審酌被告丁○○、丙○○、戊○○犯罪
    之動機、手段、被告丁○○為始作俑者，於本次犯行立於指
    揮之角色、被害人乙○○、甲○○、己○○被剝奪行動自由
    之時間、被害人乙○○、甲○○所受之傷勢，暨其等犯罪後
    之態度併其素行、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，丙○○、戊○○部分並諭知易科罰金之折算標準，
    丁○○部分並定其應執行刑。
四、扣案之電線1 捆、剪刀1 支雖為被告等人犯罪所用之物，但
    為乙○○辦公室之物，已據被告3 人及證人乙○○、甲○○
    述明，非被告等人所有，自無從諭知沒收。至扣案之膠帶2
    段，因被告等人有使用乙○○辦公室之膠帶，亦有另購膠帶
    ，並無證據證明該2 段膠帶為被告等人所有，自亦無從沒收
    ，均附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第41條第1 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
