【裁判字號】    95,破,27
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度破字第27號
聲  請  人 謝秉原律師即甲○○之破產管理人
上列聲請人因破產人甲○○破產宣告事件，聲請認可分配表，
本院於民國97年2月29日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中之附表，應更正為本裁定附表所示，並公告
之。
對於本裁定附表有異議者，應自公告之日起十五日內，向本院提
出之。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於破產之程序亦準用
    之，破產法第5條定有明文。
二、查債權人元大商業銀行（更名前復華商業銀行）已於民國95
    年9 月5 日向本院申報債權新臺幣22萬7,718 元，本院前開
    之裁定原本及正本所附之分配表漏未將其債權列入分配，而
    有顯然錯誤，經債權人元大商業銀行於法定期間內聲明異議
    ，爰予更正如本件裁定附表所示。又債權人臺灣花旗商業銀
    行（合併前華僑商業銀行）原向本院申報債權額即為56萬7,
    042 元，並經破產管理人依法列入分配，至於破產宣告後所
    生之利息及違約金債權則不應列入分配，是債權人臺灣花旗
    商業銀行就此聲明異議為無理由，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定公告之日起15日內向本院提出異議狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
