【裁判字號】    96,訴,1329
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1329號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  中興紡織廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，上訴人對於中華民國97年3
月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判
費。查本件雖屬財產權訴訟，惟訴訟標的價額不能核定，依民事
訴訟法第77-12 條規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定本件訴
訟標的價額，故本件應徵第二審裁判費為2 萬6,003 元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送
達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
