【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第414號
原      告  台灣恩益禧股份有限公司
           （即台灣NEC股份有限公司
法定代理人  松岡邦朋
訴訟代理人  甲○○
            己○○    同上
            乙○○    同上
            辛○○    同上
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  亞電科技發展有限公司(Asia L.T. Development L
兼      上
法定代理人  丁○○○○○○○
被      告  戊○○○○○○○
            丙○○
            庚○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之事務所、住居所分係在臺北市信義區及基隆市，
    依民事訴訟法第1 條第1 項、第2 項第2 項之規定，自應由
    臺灣臺北或基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於管轄之臺灣臺北地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
