【裁判字號】    96,國簡上,1
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度國簡上字第1號
上  訴  人  己○○
                      應送達處所：臺北郵政第55之914號
被 上訴 人  臺北縣八里鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  丁○○
            臺北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所
法定代理人  戊○○
上列當事人間國家賠償事件，本院於民國97年2 月21日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內關於上訴人姓名「甲○○」之記
載，應更正為「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，當事人欄內關於上訴人姓名
    之記載，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鐘任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
