【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺、毀損及竊盜等罪，前經臺灣臺北地方法院
、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
），均經分別確定在案；然刑法第51條第5 款業於94年2 月2 日
修正公布，並自95年7 月1 日施行，而依刑法第51條定應執行刑
時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
法比較，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
參照，是受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，雖僅有一罪係於95
年7 月1 日前犯之，則依受刑人甲○○行為時之刑法第51條第5
款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，惟95年7 月
1日 施行之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
得逾三十年。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正前之法
律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
適用修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑；又民國94
年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之
1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數
罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者
，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，而本件
受刑人甲○○所為如附表編號一之犯行，其犯罪時間係在刑法修
正施行前之93年9 月16日，其餘如附表所示之犯行犯罪時間則均
在刑法修正施行之95年7 月1 日後，且所犯如附表所示各罪均符
合易科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾六月，仍應依修正前刑
法第41條第2 項之規定就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算
標準；另參照刑法第2 條第1 項之意旨，就所定應執行刑部分依
修正前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
諭知易科罰金之折算標準（最高法院72年度第九次刑事庭會議決
議可資參照）。茲因檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項、第53條，修正前刑法
第41條第1 項前段、第2項 、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
之1 、第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月    9    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
