【裁判字號】    97,交易,169
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易字第169 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5515號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（96年
度湖交簡字第166 號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年10月8 日凌晨3 時13
    分許，駕駛車牌號碼0498-HJ 號自小客車沿臺北市士林區○
    ○○路由北向南往臺北市區方向行駛，行經臺北市士林區○
    ○○路第2964號電線桿附近時，本應注意汽車在雙向二車道
    行駛時，在有分向限制線（雙黃線）之路段，不得駛入來車
    之車道，而當時又無不能注意之情形，竟疏於注意貿然跨越
    雙黃線而侵入對向車道，致撞及對向車道由甲○○騎乘之車
    牌號碼M8Z-383 號重機車，造成甲○○人車倒地，並受有胸
    腹部挫傷、肝臟撕裂傷出血、左腎撕裂傷並血腫形成血尿、
    臉部撕裂傷及臉部、胸部、右大腿、左小腿多處擦傷等傷害
    。案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告偵辦，因
    認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告乙○○涉有過失傷害罪嫌，無非
    係以上揭事實業據被告坦承不諱，核與告訴人甲○○之指訴
    及證人戴義航、林家名、陳冠宏於警詢證述之情節相符，並
    有道路交通事故現場圖、調查報告表、道路交通事故補充資
    料表、臺北市立聯合醫院陽明院區診斷證明書、車禍現場照
    片14張附卷可稽為其論據。惟告訴人於本院內湖簡易庭審理
    中，已當庭撤回告訴，亦即本案應為不受理之判決（詳如後
    述），揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢
    察官聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常程序進行
    審判。其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項之規定
    ，檢察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效
    力。本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於法未合，
    應依通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451 條第1 項
    及第3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，合先敘明
    。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院內湖簡易庭審理中，當庭撤回告訴，此有訊問筆錄1 份
    附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
