【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第385號
原      告    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
              壬○○
              庚○○
被      告    進興起重工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    立昌有限公司
                        2號.
兼法定代理人  辛○○○
被      告    丁○○
              丁○○即衡平法律事務所
              丁○○即丁○○法律事務所
              己○○
上列當事人間損害賠償等事件（即原告於民國97年3 月17日向本
院所提起之訴訟），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告之聲明及主張如附件所。
二、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。
    民事訴訟法第253 條定有明文。又原告之訴，有起訴違背上
    述規定之情形者，法院應以裁定回之。同法第249 條第1 項
    第7款亦規定甚明。
三、經查，本件原告前於民國97年3 月11日，已就本訴主張之法
    律關係及同一聲明，對於被告提起損害賠償等之訴（即97年
    度訴字第369 號），現在本院繫屬中，業經本院調閱該事件
    卷宗予以查明。原告就同一法律關係復提起本訴，揆諸前揭
    規定，自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
