【裁判字號】    96,易,1867
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1867號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵緝字第135 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經本院當庭裁定依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因2 次施用毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，業分由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1964
    9 號及92年度毒偵緝字第407 號為不起訴處分確定，後案並
    於民國92年9 月23日釋放出所，復因施用第二級毒品安非他
    命案件，再經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第95號案件聲請簡易判決處刑，並由臺灣板橋地方法院以
    96年度簡字第1056號判決處有期徒刑3 月確定（不構成累犯
    ）。詎甲○○猶不知悔改，於前案審理中之95年11月6 日某
    時，在臺北縣永和市○○路373 巷17號2 樓居處又基於施用
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，以玻璃球燃燒
    安非他命、甲基安非他命之方式施用第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命，嗣員警於95年11月6 日持搜索票在臺北市○
    ○區○○街281 巷3 號3 樓查獲另案犯嫌蘇俊升等人時，甲
    ○○亦在現場，員警經甲○○同意後，採集其尿液送驗，檢
    驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，因悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院
    檢察署偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告經
    警於95年11月06日查獲採尿經送昭信科技顧問股份有限公司
    以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，有該公司95年12月8 日檢體編號0000-000號（
    送驗檢體編號000000-0號）濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第632 號偵
    查卷第8 頁），是被告自白施用第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命乙節應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認
    定。被告前因2 次施用毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，業分由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    1964 號 及92年度毒偵緝字第407 號為不起訴處分確定，後
    案並於民國92年9 月23日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告因施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    而持有第二級毒品安非他命、甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有施用毒
    品之前科，且經觀察、勒戒之治療程序，仍無法戒除毒癮復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。又被
    告為本件犯罪時間雖係在96年4 月24日以前，所犯之罪為毒
    品危害防制條例第10條第2 項之罪，但依該條例第5 條不減
    刑之規定（被告係於減刑條例施行前之96年6 月29日經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官通緝，並於96年9 月2 日經國道
    公路警察局第一警察隊緝獲），被告係通緝到案不合於減刑
    條件，不予減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
