【裁判字號】    97,易更（一）,1
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         97年度易更（一）字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第12083 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
95年度士簡字第665 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審
理，本院於中華民國96年9 月26日以95年度易字第861 號判決後
，經檢察官提起上訴，為臺灣高等法院於96年12月28日以96年度
上易字第3013號判決撤銷本院原審判決，發回更審，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係信明貿易有限公司（下稱信明公司）負責人，明知豐
    年俐企業有限公司（下稱豐年俐公司）係義大利商brembo公
    司（下稱brembo公司）在臺灣之代理商，且豐年俐公司所販
    售之brembo公司卡鉗及來令片等零件上，均貼有brembo公司
    授權印製之雷射促銷貼紙，竟意圖散布於眾，於民國93年11
    月間起至94年3 月31日止，在臺北市○○區○○街259 號住
    處，利用電腦上網至一般人皆可自由瀏覽之信明公司網站（
    網址：http://www.stormpower.com.tw）上，刊登「本公司
    在臺銷售義大利原廠brembo產品早已行之有年，原廠並沒有
    提供雷射貼紙，走遍世界也沒有所謂的雷射貼紙，這小把戲
    只是某營利單位的花樣，對產品本身並沒有任何意義」、「
    你還要當多久的冤大頭!!!??? 」 、「黑心商人以低階產品
    魚目混珠，當高級品販賣、欺騙消費者，車迷們小心!! 」
    等內容之訊息，足以貶損豐年俐公司之社會評價，嗣豐年俐
    公司人員於94年3 月31日上網瀏覽發現，經報警處理，始悉
    上情，因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年4 月1 日撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
