【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                      之1
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，具保保證金，聲
請人聲請沒入保證金（97年執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣20,000元，由具保人繳納現金後，已將被告甲○
    ○停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有本院刑事案件審
    理單電話紀錄、通緝書、送達證書及刑事保證金收據影本各
    1 份在卷可考，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人
    乙○○繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第12
    1 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
