【裁判字號】    97,拍,348
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第348號
聲  請  人  台灣優力膠業股份有限公司
                        之3
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年7 月2 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對原台灣特信股份有限公司（下稱
    ：台灣特信公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）610 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自85 年7
    月2 日起至95年7 月1 日止，遲延利息自遲延日起按日息5
    分計付，違約金自遲延日起按日加計千分之1 計付，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年7 月3日 登
    記在案。台灣特信公司與台灣優力膠業股份有限公司於94年
    間合併，以台灣優力膠業股份有限公司為存續公司，於97年
    1 月29日辦理抵押權移轉登記。
三、嗣相對人為擔保其積欠臺灣特信公司553 萬1,900 元，並交
    付面額為553 萬1,900 元之本票乙紙予聲請人，雙方約定還
    款期限為85年9 月4 日。詎上開借款已屆清期，相對人未為
    清償，尚欠553 萬1,900 元及上開所載之利息、違約金未為
    清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
