【裁判字號】    96,訴,1148
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1148號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶鴻律師
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
            丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
    有既判力。」民事訴訟法第400 條第1 項定有明文。又原告
    之訴，其起訴違背第253 條、第263 條第2 項之規定，或其
    訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第7 款亦有明定。復按，「債務
    人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與
    確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496 條第1 項之
    情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視為起
    訴。」民事訴訟法第521 條亦有明文規定。倘支付命令已確
    定，除得依法對此支付命令聲請再審外，殊無准許債務人更
    行訴請確認該命令所命給付金額債權不存在之餘地（最高法
    院72年度臺上字第4271號、82年度臺上字第618 號判決意旨
    參照），且確定支付命令之內容縱有不當，應以再審表示不
    服，要非異議之訴所能救濟（最高法院81年度臺上字第3004
    號判決意旨參照）。
二、原告起訴主張：被告以臺灣臺南地方法院89年度促字第297
    號支付命令（以下簡稱系爭支付命令）暨確定證明書為執行
    名義，向本院對原告聲請強制執行，經本院以94年度執字第
    2127號受理，於民國94年2 月21日就原告對訴外人臺灣神戶
    電池股份有限公司之薪津債權核發移轉命令在案。惟原告未
    曾向被告借款，借款原始文件上之簽名非原告所為，同案債
    務人陳淑娟與原告並不相識，且上開支付命令所載地址「臺
    南縣學甲鎮○○路198 號2 樓」非原告住所地，原告未曾收
    受系爭支付命令，該支付命令既未經合法送達，依民事訴訟
    法第515 條規定，即不生效力，法院竟誤認未確定之裁定為
    確定，而付予確定證明書，仍不生與確定判決同一之效力，
    爰訴請確認被告對原告如附表所示債權不存在云云。
三、經查：被告對於原告如附表所示之債權，業於89年4 月20日
    取得臺灣臺南地方法院89年度促字第297 號支付命令，並核
    發確定證明書，此經本院依職權調取上開支付命令卷宗核閱
    無訛。原告雖主張系爭支付命令所載地址非伊之住所地云云
    。惟查，原告斯時至今之戶籍地固為「臺南縣學甲鎮美和里
    美和50號之3 」，此有遷徒紀錄查詢結果表在卷可稽（第21
    頁），然系爭支付命令向被告在支付命令聲請狀上記載之「
    臺南縣學甲鎮○○路198 號2 樓」為送達，業經原告本人蓋
    章簽收之事實，有送達證書附於上開支付命令卷宗可稽，而
    送達合法與否之認定，應以事實為準，至於戶籍地址僅係依
    戶籍法所為登記之事項，並非認定住居所之唯一標準。原告
    既未否認上開送達證書上印文之真正，則其僅以戶籍地未設
    於該處，空言指摘未收受上開支付命令之送達，即非可採。
    是以，關於被告對原告如附表所示債權存在之事實，業經法
    院核發系爭支付命令並確定，揆諸首揭法條規定，與確定判
    決有同一之效力，除得依法對此支付命令聲請再審外，不得
    更行提起確認債權不存在之訴，茲原告對有確定判決效力之
    同一訴訟標的更行提起訴訟，自非合法，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  蔡雨呈
附表：
┌────┬──────┬──────────────┐
│債權項目│本    金    │利息及違約金                │
├────┼──────┼──────────────┤
│借款    │62萬8,117元 │自民國88年8 月31日起至清償日│
│        │            │止，按週年利率11.49%計算之利│
│        │            │息，暨本金及利息均自88年9 月│
│        │            │30日起至清償日止，在6 個月內│
│        │            │按上開利率10% ，超過6 個月者│
│        │            │按上開利率20% 計算之違約金  │
└────┴──────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
