【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  乙○○
                      樓
相  對  人  甲○○
            台產實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第730 號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院
    93年度存字第687 號提存事件提存在案；茲因相對人已同意
    聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出提存
    書影本、同意書、公司變更登記事項卡、身份證影本、和解
    書影本等資料為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4   月     9    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年      4   月    10    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
