【裁判字號】    97,附民,83
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
  原  告  丙○○
  被  告  乙○○
                  （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
          甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因96年度易字第1728號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告各應給付原告新臺幣伍萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利
      息，並願供擔保，請准宣告假執行。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件被告乙○○及甲○○被訴竊盜案件，業經本院於民國
    97年2 月29日以96年度易字第1728號判決判處有期徒刑一年
    十月及二月在案，而原告陳建志雖於民國97年3 月26日具狀
    提起本件刑事附帶民事訴訟，然被告乙○○及甲○○所涉上
    開竊盜案件，迄今均未經檢察官及被告乙○○及甲○○提起
    上訴，亦經本院依職權查明無訛，揆諸前揭法條規定，原告
    之訴為不合法，自應予以駁回。又原告之請求既經駁回，其
    假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
