【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第一五九四號民事裁定所命，聲請人以本
院九十四年度存字第一○三二號提存事件所提存之擔保金新臺幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1594號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示金額為擔保金，並以本院94年度存字第1032
    號提存事件提存及本院94年度執全字第826 號執行在案。茲
    因該事件業經本院以95年度訴字第1220號判決聲請人勝訴確
    定。從而本件供擔保原因業已消滅，並提出民事判決暨確定
    證明書、假扣押裁定、提存書等影本為證，聲請返還擔保金
    。
三、經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
