【裁判字號】    97,拍,324
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第324號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年2 月27日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊新竹國際商業銀行股份有限
    公司（後更名為渣打國際商業銀行股份有限公司即聲請人）
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    6,050,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自96年2 月
    27 日 起至126 年2 月26日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經96年3 月2 日登記在案。
三、嗣相對人於96年3 月9 日向聲請人借款4,320,000 元，借款
    期間至97年3 月9 日止、其利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內。詎上開借款已屆清償期，相對人尚欠本金4,320,00
    0 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據【定儲利率指數專用
    】、增補契約書【抵押貸款用】等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
