【裁判字號】    97,易,666
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第666號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1567號），嗣經本院士林簡易庭受理後（97年度士簡字第320
號），認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，被告乙
    ○○因不滿遭告訴人甲○○住處之吵雜聲干擾，遂於民國96
    年12月11日10時許，前往告訴人甲○○臺北市○○區○○街
    338 巷6 號6 樓之住處，基於毀損他人之物之犯意，持木棒
    及磚頭砸毀告訴人甲○○住處鐵門1 扇及分離式冷氣室外機
    2 台等物，致令不堪使用，足以生損害於告訴人甲○○。因
    認被告乙○○上開行為涉有刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97 年3
    月21日當庭撤回其告訴，此有該次筆錄一份附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
