【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                      樓
            己○○
                      樓
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年3 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬伍仟元，及各自如附表所示
之日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    其餘被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為訴外人葉明堯之繼承人，葉明堯自民國90
    年間即陸續向原告借款，積欠金額總計為新台幣（下同）98
    5,000 元，葉明堯乃開立到期日為96年11月25日之本票1 紙
    以為清償，惟葉明堯於96年6 月11日死亡，被告為葉明堯之
    繼承人，應繼受該債務而負清償之責，詎被告屆期均未予清
    償，屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消費借貸法律
    關係，聲明請求：(一)被告應連帶給付原告上開借款及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)並
    願供擔保請求宣告假執行。
三、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，其餘被告未曾於言
    詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出本票
    1 紙為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就
    原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之
    調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之
    債務，負連帶責任，民法第478 條前段、第1148條第1 項前
    段、第1153條第1 項定有明文。本件被告均為借用人葉明堯
    之繼承人，業據原告提出葉明堯之繼承系統表及被告之戶籍
    謄本在卷足稽，依上開規定，被告自均應繼受葉明堯對原告
    之系爭債務而負連帶清償之責。從而，原告基於消費借貸之
    法律關係，請求被告連帶返還借款，及自如附表所示收受起
    訴狀繕本之翌日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，
    洵屬正當，應予准許。
六、原告陳明願以現金供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  楊錫芬
附表：
  ┌────┬─────┐
  │被告    │收受起訴狀│
  │        │繕本之翌日│
  ├────┼─────┤
  │丁○○  │97年1月6日│
  ├────┼─────┤
  │丙○○  │97年1月6日│
  ├────┼─────┤
  │辛○○  │97年1月6日│
  ├────┼─────┤
  │甲○    │97年3月6日│
  ├────┼─────┤
  │己○○  │97年3月6日│
  ├────┼─────┤
  │庚○○  │97年3月6日│
  ├────┼─────┤
  │戊○○  │97年3月6日│
  └────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
