【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第308號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年4 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬貳仟零捌元及自民國九十七
年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人謝鑫村駕駛車牌YO-4938 號車，於95年
    5 月6 日0 時30分行經國五公路2 公里300 公尺北向車道處
    時，因駕車不慎，與原告所承保之被保險人即被告所有而由
    其駕駛車牌8885-EK 號自用小客車發生碰撞，致被告所有之
    車輛損壞，經原告依保險契約給付被告修理費合計新臺幣（
    下同）1,242,008 元。原告本欲行使保險人之代位權，然被
    告竟違反與原告所訂之保險契約，除先與謝鑫村就本件事故
    和解，並收受謝鑫村所交付之和解金外，復向原告申請理賠
    上揭款項。爰基於保險契約之法律關係，提起本訴等語。並
    聲明：如主文欄所示之本金及法定遲延利息。被告未於言詞
    辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之被告
    駕照、行照及汽車保險卡、發票、估價單、謝鑫村與被告之
    和解書、汽車險賠款收據暨同意書及自用汽車保險單與保險
    單條款等影本為證；被告已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主
    張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。從而，原告請
    求被告給付如主文欄所示之款項及法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為
    13,375元（第一審裁判費13,375元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
