【裁判字號】    96,重訴,340
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第340號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝生富律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國96年3 月30日所為
之判決，原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「訴訟費用新臺幣玖萬伍仟零
伍拾元由被告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣玖萬
伍仟零伍拾元由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決係判決原告敗訴，而原本及正本有如主文
    所示之顯然錯誤，自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
