【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00003號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
上列當事人間因聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正提出聲請確定訴訟費用額計
算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理  由
一、按民事訴訟法第91條第2項規定：「聲請確定訴訟費用額者
    ，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。」上開規定，依行政訴訟法第104條規定，
    為行政訴訟聲請確定訴訟費用額者所準用。
二、本件聲請人聲請確定訴訟費用額，未提出費用計算書、交付
    他造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，爰裁定聲請
    人應於本裁定送達後7日內補正提出費用計算書、交付他造
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，逾期未補正，駁
    回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
