【裁判字號】    97,簡,213
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
                    ）
上列被告因常業重利案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字
第一○○○七號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
丙○○共同常業重利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之紀錄便條紙肆張、電話簿
貳本、忠鑫財務顧問股份有限公司名片壹張、商用本票（票號：
0000000、0000000、0000000號，發票日
均為九十二年五月十二日，金額均為新臺幣五萬元）張均沒收
。
    犯罪事實及證據
一、犯罪事實：緣吳中獻係設於臺中市○區○○路三段八號「忠
    鑫財務顧問股份有限公司」之負責人，自民國九十一年十二
    月下旬某日起，基於常業重利之犯意，印製名片發放，以需
    款恐急之計程車司機為主要放款對象，經營貸款業務賺取利
    息，而以之為常業，並自九十二年三月下旬某日起，以月薪
    新台幣（下同）二萬五千元之代價雇用謝明喬，及自九十二
    年四月下旬某日起，以月薪三萬元之代價雇用丙○○三人共
    同基於常業重利之犯意聯絡，由吳中獻負責放款，由謝明喬
    、丙○○負責收取借款人之還款利息或本息，而經營貸款賺
    取利息之業務（吳中獻、謝明喬分別經本院以九十三年度訴
    字第四○八號判處有期徒刑六月、五月確定），其貸款計息
    方式分二種：貸款金額一萬元者，每十日為一期，每期繳納
    利息一千五百元，超過還款期限每日加收五百元；貸款金額
    一萬二千元者，每二日為一期，每期繳納一千元本息，二十
    八日內須還款一萬四千元以為清償，如超過還款期限每逾二
    日加收五十元，但如超過六天則加收三千元，並製作借款還
    款卡片以為註記。嗣分別於九十二年一月間起，陸續趁丁○
    ○經濟困難急需用錢之際，在上揭公司，貸予丁○○款項多
    次，目前所貸款項尚有一萬二千元二次及一萬元二次，共計
    四萬四千元，並由丁○○提供身分證影本及簽發面額五萬元
    之本票共三張以供擔保，而分別取得與相當於年息百分之五
    百四十之高利及相當於年息百分之二百十七之高利；再於九
    十二年四月十三日及同年月二十日，在前開公司，趁甲○○
    經濟困難急需用錢之際，分別貸予甲○○一萬二千元二次共
    二萬四千元，並由甲○○及其友人提供身分證資料登記擔保
    ，而取得與相當於年息百分之二百十七之高利；復於九十二
    年四月十日，在上開公司，趁乙○○經濟困難急需用錢之際
    ，貸予乙○○一萬二千元，而取得相當於年息百分之二百十
    七之高利。嗣於九十二年五月十二日二十一時三十分許，在
    上開公司，甲○○前來還款之際，適為警持本院核發之搜索
    票搜索查獲，並扣得甲○○所有還款之金額五千元（已發還
    ），陳福源身分證正本及影本各一張、汽車駕照影本一張、
    車牌號碼九Ｐ─八二七行車執照影本一張（均已發還陳福源
    ），丁○○所持有之借款還款卡片（編號分別為四五八、五
    三○）二張、吳盛欽所持有之借款還卡（編號五三九號）二
    張、乙○○所持有之借款還款卡一張（編號二五八號）一張
    ，吳中獻、謝明喬所有供犯本案所用之紀錄便條紙四張、電
    話簿二本、忠鑫財務顧問股份有限公司名片壹張、商用本票
    三張（票號：0000000、0000000、0000
    000號，發票日均為九十二年五月十二日，金額均為五萬
    元）。
二、證據：
    (一)、被告丙○○於本院準備程序之自白，同案被告吳中獻、
        謝明喬迭於警詢、偵查及本院九十三年度訴字第四○八
        號案件審理之供述。
    (二)、證人丁○○、吳盛欽、乙○○證述借貸情形。
    (三)、借款還款卡片共五張（分別為證人丁○○持有編號四五
        八、五三○二張，證人吳盛欽所持有之編號五三九號二
        張，證人林慶豊所持有編號二五八號一張）、經營貸放
        業務所使用之紀錄便條紙四張、電話簿二本、忠鑫財務
        顧問股份有限公司名片一張、商用本票三張（編號分別
        為0000000、0000000、0000000
        號），證人甲○○贓物認領收據一紙。
二、被告丙○○雖曾於民國八十六年間因賭博案件，經法院判處
    有期徒刑二月確定，於八十七年四月十六日執行完畢，惟本
    案被告丙○○係於九十二年四月下旬某日起方參與常業重利
    之犯行，距前開八十七年四月十六日執行完畢之日，已逾五
    年，與累犯之要件未合；又被告犯罪時間，雖於九十六年四
    月二十四日以前，惟被告係於九十三年十一月二日經本院通
    緝，復於九十七年一月二十五日為警緝獲，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第五條之規定，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條、第
    四百五十條第一項，刑法第二條第一項、修正前第二十八條
    、修正刪除前第三百四十五條、修正前第三十三條第五款、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。中華民國刑法第三百四十五條以犯前條之罪為常業
者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
