【裁判字號】    95,訴,3247
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3247號
原      告  辛○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
            庚○○
            己○○
                      之2
共      同
訴訟代理人  許博堯    律師
複  代理人  陳宏盈    律師
被      告  寅○○
            辰○○
上  一  人
訴訟代理人  丑○○
            卯○○
            巳○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間分割共有物事件，經本院於民國97年3月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落台中縣清水鎮○○段橋頭寮小段第三七三之一地號
土地應予分割為如附圖所示，Ａ部分面積三三二七平方公尺，分
歸原告維持共有，應有部分各六分之一。Ｂ部分面積六七○平方
公尺，分歸原告及被告辰○○、寅○○、卯○○、巳○○維持共
有，應有部分按附表二所示。Ｃ部分面積六五五○平方公尺分歸
被告辰○○取得。Ｄ部分面積一一八五平方公尺，分歸被告寅○
○、卯○○、巳○○維持共有，應有部分寅○○二分之一，卯○
○、巳○○各四分之一。Ｅ部分面積一七七平方公尺，分歸被告
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○及戊○○維持共有，應有部分
各五分之一。
訴訟費用由兩造按附表一所示之比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告寅○○、巳○○、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○、
    戊○○於最後言詞辯論期日未到庭，經核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、兩造訴之聲明：
一、原告方面：如主文所示。
二、被告方面：
    僅被告辰○○曾為訴之聲明：請求駁回原告之訴。
參、事實摘要：
一、原告起訴主張：
    坐落台中縣清水鎮○○段橋頭寮小段第373-1地號土地，地
    目旱、面積11,809平方公尺（下稱系爭土地），為兩造共有
    ，應有部分如附表一所示，前開土地依法並無不能分割之限
    制，且共有人間亦未訂有不分割期限之契約，尤無因物之使
    用目的而不能分割之情形，依民法第823條第1項規定，原告
    自得隨時請求分割系爭共有土地。爰依法請求分割如聲明所
    示。又分割後，如附圖所示Ｂ部分，原告及被告辰○○、寅
    ○○、卯○○、巳○○願依如附表二所示比例維持共有，供
    道路通行之用。
二、被告辰○○、卯○○同意原告提出之分割方案。
三、被告乙○○於最後言詞辯論期日未到庭，但據其先前到庭陳
    述略以：我們（指乙○○與被告丁○○、丙○○、甲○○、
    戊○○五人）應有部分很少，目前通行的道路很窄，難以會
    車。
四、被告寅○○於最後言詞辯論期日未到庭，但據其先前到庭陳
    述，同意原告提出之分割方案。
五、被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○：未到庭或以書狀陳
    述意見供本院參酌。
肆、得心證之理由：
一、原告主張系爭土地由兩造所共有，應有部分如附表一所示，
    為被告所不爭執，且有原告提出之土地登記謄本、地籍圖謄
    本在卷可憑，並經本院於民國96年1月25日履勘現場屬實，
    自可信為真正。
二、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得因任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人或變賣共
    有物，以價金分配於各共有人，民法第823條第1項及第824
    條第1項、第2項分別定有明文。
三、又按裁判分割共有物，屬形成判決，法院定共有物之分割方
    法，固應斟酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全
    體共有人之利益等，而本其自由裁量權為公平合理之分配，
    但並不受當事人聲明、主張或分管約定之拘束（最高法院93
    年度台上字第1797號裁判要旨參照）；又按共有物分割應審
    酌共有人之應有部分比例，各共有人之意願，各共有人間有
    無符合公平之原則及整體共有人之經濟利益等因素為通盤之
    考量，以求得最合理之分割方法。
四、再按，本件當事人間對於分割方案中繼續維持共有及由原告
    與被告辰○○、寅○○、卯○○、巳○○以附表二所示比例
    分攤道路用地（分攤之土地面積及應有部分比例如附圖所示
    Ｂ部分，另被告乙○○等五人，因渠等分得之Ｅ部分，毋庸
    通行Ｂ部分，故不提供道路用地）供通行上開當事人通行之
    用，均無異見，經查，兩造就系爭土地之分割，既已依現況
    之利用情形，由原告提出如附圖所示之分割方案。基於私法
    自治原則，本院自應尊重原告所提出之分割方案。
五、末按分割共有物之訴，本質上並無訟爭性，兩造本可互換地
    位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性質
    所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，顯失公
    平，而應由兩造依其應有部分之比例（如附表一所示）分擔
    ，較為公允，爰諭知如主文第二項所示。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
