【裁判字號】    97,中簡,1123
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1085號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第3行之「北屯加油站，」等文字之後，增「要求該
    加油站之員工為其所騎乘之機車加油，致該處員工陳滿慶誤
    信乙○○有支付能力，而依指示加油，乙○○俟」等文字，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1085號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住南投縣國姓鄉○○村○○路9之1號
                        （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執
                        行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年7月28日上午8時38分許，明知其無支付能
    力，卻意圖為自己不法所有，騎乘車牌號碼XM3-901號之重
    型機車，至臺中市○○路39號之「北屯加油站」，於加滿汽
    油後，趁工讀生陳滿慶不注意時騎車逃逸，而未支付新臺幣
    170元之加油費用。嗣該加油站之負責人賴宣孝報警處理後
    ，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人賴宣
    孝指述及證人陳滿慶證述情節相符，復有發票影本1張在卷
    可稽。故本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官  洪  炎  輝
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
