【裁判字號】    97,交訴,74
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四二一三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後至緩刑期滿前月間，向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充「上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告於本院審理中坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告提供
    義務勞務以彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰依刑法
    第七十四條第二項第五款規定，命其於判決確定後至緩刑期
    滿前三月間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    五十小時之義務勞務，暨依刑法第九十三條第一項第二款之
    規定，諭知緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法
第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
