【裁判字號】    97,中簡,1197
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      弄17號.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第3523號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、現金新臺幣
壹萬陸仟貳佰壹拾肆元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    增加「乙○○曾於民國92年間，因賭博案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以93年度上易字第373號判決判處有期徒刑3月確
    定，於93年7月15日因易科罰金而執行完畢；」等有關被告
    乙○○構成累犯之前科記載，及於犯罪事實欄一第9行關於
    「於96年1月26日」之記載，應更正為「97年1月26日」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第47條
    第1項、第55條前段、第41條第1項前段、第42條第3項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
