【裁判字號】    96,重訴,3728
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度重訴字第3728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
義務辯護人  張庭禎律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三三○○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○殺人，累犯，處有期徒刑拾柒年，褫奪公權拾年。
    犯罪事實
一、甲○○前有賭博、槍砲、煙毒、麻藥、預備殺人、竊盜、妨
    害兵役、家庭暴力及軍法逃亡等多項前科，並因妨害公務案
    件，遞經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑四月確定，甫於九十三年二月十三日縮刑期滿執行完
    畢。詎不知悔改，於九十六年十月一日上午三時餘許（按依
    案發地管理室之監視錄影光碟所示之時間，起訴書誤載為上
    午四時八分許），在臺中市○○區○○街二十二巷十二號Ｕ
    區管理室，因不滿留宿王承嘉，卻遭王承嘉無故毆打等細故
    ，而先與王承嘉發生互毆，旋於王承嘉已無力反抗後，仍未
    罷手，進而提昇為殺人犯意，而公然在管理室之管理員乙○
    ○面前，接續持該管理室之鐵椅、體重計等硬質重器物及以
    其手、腳，連番猛力攻擊王承嘉之頭部及身體，過程中雖該
    管理室之管理員乙○○曾加勸阻，然甲○○仍無視於乙○○
    之勸阻，於王承嘉於跌坐於地時，仍接續攻擊王承嘉之頭部
    及胸腹腔部位，使王承嘉之頭部及顏面部受有鈍器造成大面
    積及多處的外傷、胸部後下方的左右側及外側有對稱性大面
    積的外傷，左胸部上方有大面積的外傷及出血傷，造成右側
    胸腔內有大量的出血、右腰側後方有大面積的外傷造成右側
    後腹腔有大出血及右腎外傷出血等傷，經乙○○報警，救護
    車前來送醫後，王承嘉仍於九十六年十月一日上午六時三十
    分許不治死亡。甲○○雖於救護車前來時，曾協助消防人員
    護送王承嘉至醫院急救，惟其迄至王承嘉不治死亡，有偵查
    權之警察人員已懷疑係王承嘉之死亡係甲○○後，仍不願坦
    承王承嘉係其以所毆打，嗣經警詢問乙○○及調閱臺中市○
    ○區○○街二十二巷十二號Ｕ區管理室之監視器錄影帶後，
    查悉事發經過，甲○○始坦承上情，警方於九十六年十月一
    日上午七時許，逮捕甲○○。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力：
    按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。是被告以外之人
    於審判中所述與警詢不符時，如警詢所述具有較可信之特別
    情況，自仍得為證據。證人即瑞聯天地的Ｕ區管理室夜間保
    全員乙○○於九十六年十月一日十時十分許警詢時，供稱：
    「（問：當你報警後，警方到達時你為何向警方供稱死者是
    自行跌倒受傷的？）我不想讓社區大樓的住戶知道有人打架
    。」等語（見相驗卷第十四頁）；惟證人乙○○嗣於本院九
    十七年二月二十七日審理時翻異前詞，改證稱：「（你打電
    話報警的時候，你是如何告訴警察的？）我告訴警察，我們
    這棟大樓有人醉酒鬧事，有人受傷…。」、「我絕對沒有說
    死者是自行跌倒的。」云云（本院卷(二)第5、6頁），顯與其
    警詢中所為陳述不符。查證人乙○○之警詢筆錄係在案發（
    九十六年十月一日上午三時餘許）後不久所製作，極為接近
    案發時點，記憶應較為清晰，且本件案發過程事出突然，警
    詢中之陳述相較於本院之證述，尤較不具有計劃性或感情性
    等變異因素在內；兼以證人於本院審理時，係於被告在庭之
    情況下具結作證，在客觀上自亦難期待證人猶能毫無隱暪並
    全部據實陳述；再者據臺中市警察局九十七年三月五日中市
    警指字第○九七○○一七二六二函覆本院所附本案之勤務指
    揮中心受理各類案件記錄單載明：「報案內容：路倒，送榮
    總」、「警方到達瞭解後，據該路倒人王承嘉之住處管理員
    表示，因不甚酒力而跌倒路旁以致受傷，等路倒人王承嘉清
    醒後，再行瞭解原由。」以觀，亦與乙○○之警詢所供相符
    ，而迥異於其在本院審理中所證。是證人乙○○於警詢之所
    證，較之其嗣於本院審理時之證述內容，當係具有「較可信
    之特別情況」，且上開事實復為證明被告犯罪事實所必要，
    是依上開規定，證人乙○○警詢筆錄之記載，應有證據能力
    。
二、訊據被告甲○○於本院審理中固坦承有於上揭時地持鐵椅等
    器物持續攻擊被害人王承嘉之事實經過，惟矢口否認有何殺
    人犯行，辯稱：伊係出於傷害犯意為之，並將被害人送醫救
    治，未具殺人犯意；且其委託管理員乙○○代為向警察報案
    ，並於警方未發覺前即向警方自首云云。經查：
  (一)按刑法上殺人罪與傷害致死罪之區別，本視加害人有無故意
    為斷，被害人所受之傷害，固不能據為認定有無殺意之唯一
    標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失
    為重要參考資料，最高法院七十六年度台上字第六六一四號
    、八十五年度台上字第一六三九號、九十四年度台上字第四
    一二號裁判意旨可資參照。又按刑法上加重結果犯之成立，
    固須以該項加重結果之發生，在客觀上有預見之可能性存在
    ，為其構成之限定要件。惟倘行為人於實施基本犯罪行為時
    ，在主觀上已預見該項加重結果發生之危險性存在，卻仍執
    意為之或縱容、默許共犯為之，而不違背其本意者，則應屬
    故意之範疇，尚難僅論以加重結果犯，最高法院九十三年度
    臺上字第一一六五號判決意旨亦足資參照。
    1.經本院於九十六年十二月五日勘驗案發現場發生經過之錄
      影監視光碟（編號三之影片片段）之結果顯示：「影片
      播放起算時間五十二秒許：被告拿起一張大廳鐵椅往大廳
      大門方向（即被害人所在處）砸出去（此時被害人在鏡頭
      死角處）。二分三十五秒至四分三十五秒許：被告拿起
      大廳另一張鐵椅砸向被害人腳部後，再將被害人拖至管理
      室前，復拿起鐵椅砸被害人身體一次，嗣被告將被害人拖
      出大廳數秒鐘後，隨即又將被害人拖進大廳，並拿起一物
      品砸向被害人頭部，其間，被告時而揮拳毆打被害人，並
      用腳踹被害人。四分三十五秒至五分三十七秒許：被告
      密集以鐵椅攻擊被害人身體（含腳部）四次及頭部一次。
      五分三十七秒後：被告以腳踹向被害人身體數次，並以
      拳頭毆打被害人一次後，隨即將被害人拖入鏡頭左方死角
      處。六分十八秒到六分三十秒許：被告以管理室的體重
      計器物接續攻擊被害人的後腦部分三下，其中第三下攻擊
      時體重計飛出去，之後被告以腳再踹被害人的身體一下。
      六分四十一秒許：被告以手攻擊被害人頭部一下。六
      分五十一秒許：被告以腳踹被害人身體一下，以手打被害
      人頭部一下。七分七秒至八分四十七秒許：被告以管理
      室的鐵椅攻擊被害人的身體及頭部共五下（其中攻擊頭部
      一下，時間為七分四十二秒，當時被害人坐在地上，上半
      身挺直，被告拿鐵椅由上而下重擊被害人，鐵椅橫桿與椅
      腳的交接處攻擊到被害人後腦頭部），並以腳踹被害人身
      體七下，再以手攻擊頭部一下。」等情，製有勘驗筆錄在
      卷（本院卷(一)第八十一頁）。審視上開事發經過，被告接
      續以鐵椅、體重計等重物、硬物及手、腳連番攻擊被害人
      之頭部及身體胸腹部，其用以攻擊被害人頭部之體重計器
      物甚且飛出去，顯見其用力之猛，而其於監視錄影時間七
      分四十二秒許，高舉鐵椅由上而下往當時已無力反抗之被
      害人頭部重擊，益見其出手兇殘，毫不手軟；而人之頭部
      為身體之最脆弱部位，對之連番強力攻擊，可輕取人命，
      此為常人所知見，且在被告重擊被害人之過程中，被告對
      已無力反抗之被害人任意強行拖行，尤見其視人命如草芥
      ，對被害人之死活顯不在意，可見被告主觀上非僅具傷害
      犯意而已，已明顯具有殺人犯意；又參以法務部法醫研究
      所解剖鑑定報告記載顯示：被害人所受頭部及顏面部有鈍
      器造成大面積及多處的外傷，分佈面非常的廣，胸部後下
      方的左右側及外側有對稱性大面積的外傷，左胸部上方有
      大面積的外傷及出血傷，造成右側胸腔內有大量的出血、
      右腰側後方有大面積的外傷造成右側後腹腔有大出血及右
      腎外傷出血，死者死亡原因是由於外力施打在胸腹腔內，
      造成此處內臟的外傷出血，因失血過多及氣血胸而死等情
      （相卷第六十五至六十六頁），而人體胸腹腔內有動脈、
      神經等人體重要之生命組織，為人體之要害部位，若以堅
      硬鐵椅及以腳踹之接續重擊，極易造成重要組織受損及引
      發大量出血而導致死亡之結果，此亦為一般之常識。而被
      告為智慮成熟之人，行兇時應有此判斷能力，且被告對其
      以鐵椅、手毆及腳踹接續重擊被害人之頭部、胸腹部，將
      會造成被害人死亡之情，當知之甚稔。縱被告持鐵椅及手
      毆、腳踹攻擊被害人之際，初無殺人之主觀犯意，惟參以
      被告見被害人倒地後，仍執意以鐵椅、手毆及腳踹接續重
      擊被害人之頭、胸腹部要害，致被害人頭部、胸腹部受外
      力施打重創之情，以及被告於九十六年十月一日下午三時
      三十五分許經檢察官相驗死者屍體而為訊問時及同日下午
      八時三十六分許經警移送檢察署經檢察官訊問時，均自承
      ：於衝突過程中管理員乙○○有勸阻伊，但伊仍繼續毆打
      死者等語（相卷第四、五頁、偵卷第七、八頁）以觀，益
      徵被告主觀上已堅具殺人之直接故意，至為灼然。被告嗣
      後於本院審理中翻異前詞，辯稱未聽見乙○○勸阻云云，
      乃係事後卸飾之詞，不足採。
    2.固然被告確於管理員乙○○報案後，救護車來到時，協助
      而隨同被害人前往醫院急救，然被告係在管理室之管理員
      乙○○面前公然重擊被害人，其行徑已為旁人所知悉，即
      使有意逃脫，亦無法脫卸其犯行，且依管理員乙○○於警
      詢中所證稱：「打架雙方我均認識，均為大樓內之住戶」
      、「我於上述時間在瑞聯Ｕ棟大樓的交誼廳擔任保全員，
      當時我發現有兩人互相拉扯互相打架，我先上前制止勸架
      ，當時雙方有稍微停下沒有再打架，這時阿龍（按指被告
      ）就一直問對方『為何打他』，死者都沒有回答他，大約
      過五分鐘阿龍就拿交誼廳的鐵椅子砸他，嘴裡還一直說『
      為何打他』，原本死者坐在椅子上，被阿龍拿椅子砸到跌
      落地上，死者倒在地上阿龍還是繼續拿椅子砸他，我當時
      看到死者臉部有流血，及地上也有血跡，我即又上前制止
      ，並打電話報案。」等語（相驗卷第十四頁）以觀，則被
      告於乙○○主動報案後，選擇面對而未逃脫，乃是其當時
      唯一之善後抉擇，則其協助隨同被害人送醫，不過係被動
      地防免王承嘉發生死亡結果之協力作為，充其量僅屬冀圖
      中止殺人結果發生之舉動，自不能倒果為因而將其事後被
      動之協力作為往前推移，解為其於下手時無殺人犯意〔如
      依證人陳俊維於本院所證，被告於醫院告訴陳俊維：伊與
      被害人一起喝酒，後來發現被害人有受傷，受傷嚴重，基
      於朋友立場協助送醫，伊才一起過來等語以觀（詳下述）
      ，則被告之協助送醫，是否即具有防免被害人死亡結果發
      生之用心，亦非無疑〕。何況依證人即案發當日據報前往
      救助之消防局消防隊員丙○○於本院審理中證稱：「（在
      救護車上）一開始被告說他不認識傷者，說是傷者跌倒受
      傷，然後我問這麼晚傷者為何會在他那裡，後來被告說這
      個傷者是找他聊天吐露心事，後來我再問你們兩人身上都
      有酒味，是不是都有喝酒，被告才承認是兩個人喝酒後吵
      架、打架。」、「被告只有說他們有打架，沒有說傷是打
      架造成的。」、「（有無問被告用何器具跟傷者打架？）
      我有問，但是被告沒有告訴我，被告後來一直反覆說傷者
      是跌倒的，不是打架造成，被告一直沒有說他是如何打傷
      傷者的。」、「傷者送到醫院的時候，被告要馬上離開，
      我告訴被告我們不知道傷者是誰，傷者又昏迷不醒，被告
      後來又告訴我說他不認識傷者，所以我們請被告留下來，
      等警察過來。」、「（在救護車上時，被告有無請你把他
      與傷者打架的事情告訴警察？）沒有。是我主動告訴警察
      被告與傷者打架。」、「（你有無問被告傷者的傷是如何
      造成的？）有，雖然被告有告訴我，他們有打架，但是被
      告一直強調傷者的傷是跌倒造成的。」、「（在救護車上
      時，被告有無跟你提及報警的事情？）沒有，被告自己說
      不要報警。」、「（為何被告在車上說不要報警？）我們
      在現場一定要問清楚患者傷是如何來的，我們才有辦法處
      理這個傷者，因為我們處理程序，在處理完傷者後，我們
      要回報勤務中心處理情形及是否要報警，所以我有問被告
      傷者受傷的原因，因為被告有提到他們是打架，我有跟被
      告說如果是打架就要報警處理，但是被告告訴我們說不用
      。」、「（被告有無誤認你們是警察然後告訴你們說人是
      打他的，他願意負責這類話？）他沒有說過願意負責這類
      話。」等語（本院卷(一)第一三六至一三九頁），顯見被告
      當時並非真心面對其所為。而由其於協助將被害人送至醫
      院時，即想要離開醫院，並對丙○○謊稱不認識被害人乙
      節以觀，益徵被告係迫於形勢而被動地協助將被害人送醫
      。是被告以其被動協助送醫之舉而辯稱其無殺人犯意，顯
      無足採。
  (二)此外，復有監視器錄影帶翻拍照片八十張、法務部法醫研究
    所法醫研究所 (九六）醫剖字第○九六一一○一○一三號鑑
    定報告書、刑案現場圖、勘驗筆錄、解剖筆錄、相驗屍體證
    明書各一件，及本院放大列印監視監視器錄影帶翻拍照片十
    五張、臺中市警察局九十七年三月五日中市警指字第○九七
    ○○一七二六二號函覆本院檢送臺中市警察局勤務指揮中心
    受理各類案件記錄單一件等在卷，暨被告行兇之鐵椅一張扣
    案足資佐證。職是，被害人之死亡與被告之行為間，具有相
    當因果關係。本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
  (三)被告不符合自首要件之調查認定：
    1.按刑法第六十二條所謂未發覺之罪，非以有偵查犯罪權之
      機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於具有確切之根
      據，對其發生嫌疑，即足當之，否則，惟有定讞之後，始
      有確知無誤之可言；刑事追訴機關於是日已知悉犯罪事實
      及犯罪者，而所謂知悉，固不以確知某人為犯罪行為人為
      必要，只須有確切之根據得為合理之可疑者，即足當之，
      最高法院七十二年度臺上字第四二五四號、七十五年度臺
      上字第一六三四號裁判意旨可資參照。另刑法第六十二條
      所稱「自首」，係指對於未被發覺之犯罪，主動告知係其
      自己所犯願接受裁判而言，此所謂「發覺」，僅須有偵查
      犯罪職權之公務員已知犯罪事實，並知其人有犯罪嫌疑，
      將其人列為偵查對象，即足當之，不以確知其人為該罪之
      真兇無誤為必要，最高法院七十八年度臺上字第四一一○
      號、七十七年度臺上字第五六二○號、八十六年度臺上字
      第一一三三號裁判意旨亦揭諸此要旨。
    2.證人乙○○於警詢時供稱：警方到達時，伊向警方供稱死
      者是自行跌倒，是因不想讓社區大樓的住戶知道有人打架
      等語（相驗卷第十四頁），核與臺中市警察局九十七年三
      月五日中市警指字第○九七○○一七二六二函覆本院所附
      之勤務指揮中心受理各類案件記錄單載明：「報案內容：
      路倒，送榮總」、「警方到達瞭解後，據該路倒人王承嘉
      之住處管理員表示，因不甚酒力而跌倒路旁以致受傷，等
      路倒人王承嘉清醒後，再行瞭解原由」等情相符，足見證
      人乙○○之報案不僅未告知警方本案犯罪情形，且刻意隱
      飾實情。惟證人乙○○於審理時改稱：伊有告知警方有人
      醉酒鬧事，有人受傷云云，除與其於警詢所言迥異外，亦
      與證人陳俊維、李建文之證述不符（如下述），其於本院
      所證顯有迴護被告之意。何況證人乙○○亦不否認：於案
      發後警方到達前，伊有清洗現場遺留於鐵椅及地板上之血
      跡，並且搬動鐵椅乙節不諱，果若證人乙○○有向警方報
      案指稱有人打架，自當保留現場跡證待警方前來採證，焉
      有一面報警後，卻又一面自行清理現場，而讓警方查看伊
      已清理過之現場？如是，豈非自打嘴巴，並反可能令自己
      背負湮滅罪證之嫌？凡此，顯與事理不合，自應以其於警
      詢中之供述較可採信。又證人乙○○於本院亦係證稱：係
      伊主動要報案，被告沒有拜託伊報警，被告是聽到伊要報
      警，被告同意等語（本院卷(二)第8頁），據此以觀，一如
      前述，被告在管理室之管理員乙○○公然面前重擊被害人
      ，其行徑已為他人所知悉，已無法脫卸其犯行，其僅有選
      擇面對一途，是其於管理員乙○○主動報警之際，僅是消
      極不作為地面對，自無從認係被告有主動委託乙○○代為
      報案自首之意。
    3.本案查獲經過，據證人即臺中市警察局第六分局派出所
      警員陳俊維在本院審理中證稱略以：當天伊是備勤，接獲
      到電腦Ｅ化系統報案說有臺中市○○區○○街二十二巷十
      二號有人路倒。當時現場只剩下管理員乙○○，乙○○說
      可能是自己走路跌倒，已經通報一一九送醫。然後伊等前
      往榮總醫院，詢問剛剛路倒送醫的人傷勢如何，並到急診
      室看受傷的人，受傷的人是王承嘉，頭部受傷，很嚴重，
      伊想路倒的人應該不會這麼嚴重，被告也在急診室門口，
      被告說有與被害人一起喝酒，後來被告發現被害人有受傷
      ，受傷嚴重，基於朋友立場協助送醫，被告才一起過來。
      回到派出所，被告說被害人有拍被告一下，被害人的傷不
      是被告造成的。在還沒有接到王承嘉死亡的通報前，伊等
      從醫院帶被告回現場尋找跡證，伊等一直問被告他有無打
      王承嘉，但是被告都不承認。伊等接獲王承嘉死亡的通報
      時，伊等到被告住處，有再問被告，被告還是沒有承認。
      之後，伊等帶被告回派出所的時候，還是有問，但被告並
      沒有承認王承嘉的傷是他造成的，被告只有說王承嘉拍他
      一下這樣而已，因為被告酒醉沒有辦法偵訊，所以伊等又
      帶被告回現場要去現場採證及調閱錄影帶，伊等還是有問
      被告王承嘉的傷是不是他造成的，被告回答說他已經講的
      很清楚，為何還要到他的樓上一直找，浪費他的時間。之
      後給被告看管理室的監視錄影帶，被告才坦承有打被害人
      ，不然被告之前都沒有坦承這一部分。但在看錄影帶之前
      ，伊有懷疑被害人之傷勢是被告所造成的等語（本院九十
      七年一月十五日審判筆錄）。據證人即臺中市警察局第
      六分局派出所警員李建文在本院審理中證稱略以：伊與陳
      俊維是同一班勤務，接獲勤務中心的通報，說福聯街二十
      二巷有人路倒送醫到榮總，伊等前往榮總時，被告人在場
      ，問被告時被害人受傷這麼重，情形到底如何，被告並沒
      有說。之後偕同被告一起到住處察看，發現被告的房間沒
      有任何打鬥及血跡的情形，伊等問被害人的傷是在何處造
      成，被告還是不說。伊等問管理員乙○○被害人的傷是何
      處造成的，乙○○都說不知道，被告並沒有在伊面前承認
      有動手打被害人。但伊心裡上有懷疑，因為被害人去找被
      告到死者送醫這段期間，如果被害人發生事情，被告一定
      最清楚，但是我們詢問被告的時候，被告都說不知道等語
      （本院九十七年二月二十七日審判筆錄）。據證人即臺
      中市警察局第六分局偵查隊偵查佐王志強證稱略以：當天
      早上伊等接到有人通報意外死亡，死者在榮總，伊等先到
      急診室先初步驗傷、照相，護士告訴伊等說死者身上之針
      孔不是護士注射的，伊等初步判斷應非意外死亡；到派出
      所時，被告一直強調是死者先打被告，被告反擊，然後發
      生扭打，發生事情的地方是在房間，所以一開始才在房間
      蒐證，之後看完錄影帶，乙○○才承認地板是乙○○擦的
      ，而被告才承認與死者發生衝突，並使用鐵椅毆打被害人
      ；我有告訴派出所說這個案子的通報與我們查訪不同，派
      出所通報是意外死亡，我們採證之後，認為不是如此；派
      出所員警有事先跟伊說被告與本案有關等語（本院九十七
      年二月二十七日審判筆錄）。是依上揭證人陳俊維、李建
      文所證述，被告未曾向派出所員警說明案發經過，直至被
      害人死亡後，警方認為被告說法有疑義，但被告一定最清
      楚當時情形，遂將被告帶回派出所，同時證人王志強親至
      醫院對死者驗傷、照相，根據被害人之傷勢判斷應非意外
      死亡，通報派出所採證結果，並趕至派出所詢問早已被員
      警帶回之被告等情，要堪認定。職是，在證人王志強看過
      被害人傷勢並通報派出所員警之斯時，可認警察已知悉被
      害人應屬他殺之犯罪事實，並依屍體所見及被告之初步說
      法，有確切之根據合理懷疑被告為行兇之人，將被告列為
      偵查對象。再參以被告在警詢時亦自陳：「（問：當初警
      方到醫院的時候，我有問你說當時是什麼情形，問你說是
      不是你打的，你為什麼不講實情？）因為那個時候我會怕
      。」、「（那為什麼要等到警方鑑識小組採到血液和毛髮
      和管理室的監視錄影全程經過，你才要承認？）不是，我
      從頭到尾我不知道我把他打死了。」、「（所以你就沒有
      把情形講給我們聽就對了？）對…。但是我…。」、「（
      你也沒有承認啊？）ㄏㄟ啊﹗沒有。」等語（本院卷(一)第
      七十九至八十頁），而該警詢筆錄內容業經本院勘驗警詢
      錄音帶後屬實，製有勘驗筆錄在卷可佐。從而綜上調查，
      本案在被告陳稱伊與被害人打架之前，已經有偵查犯罪職
      權之公務員發覺其有犯罪嫌疑，即死者之受傷死亡係被告
      所造成等情，要堪認定。
    4.另證人即臺中市消防局第一大隊協和分隊丙○○於本院審
      理時證稱：被告說傷者是自己跌倒的，不是打架造成的，
      後又說被告與被害人有打架，沒有說傷是打架造成的，且
      一直強調傷者的傷是跌倒造成的，在救護車上時，被告沒
      有提及報警的事，被告自己說不要報警，甚且被告於協助
      將被害人送至醫院時，即想要離開醫院，並謊稱不認識被
      害人等語（九十七年一月十五日審判筆錄）。而證人即與
      證人丙○○同出本案救護勤務之消防隊員凎安鎮於本院審
      理中亦證稱：伊當天是救護車之司機，伊有問被告傷患是
      如何受傷，被告說傷患是跌倒等語（九十七年一月十五日
      審判筆錄），是更足證被告意圖隱瞞本件犯罪，且無託人
      代理自首之意甚明。何況被告係向證人王志強供稱係在房
      間內徒手毆打被害人云云，與其在管理室前不僅徒手，甚
      且以鐵椅、體重計等器物及腳踹而猛力攻擊被告之真實情
      形，實大相迥異；且倘被告有意委請消防人員轉報自首，
      自不可能其後於有偵查權之警察詢問犯案情節時，猶避重
      就輕而不願承認其係如何毆打被害人，是觀被告此舉無非
      係為辯解被害人不可能係其打死而欲推卸罪責，實無從據
      以認定被告具有自願接受裁判之意。
    4.綜上所述，被告係於被害人送醫不治死亡後，警方已懷疑
      其即為加害人，而帶其返回被告住處蒐證，迨至警方查看
      管理室監視錄影帶而確認被告實為加害人無訛後，管理員
      乙○○才承認地板是其所擦，而被告亦因形勢所迫，於知
      無所遁形後，始承認與死者發生衝突，並使用鐵椅毆打被
      害人，故在被告自承伊攻擊被害人之前，本案確屬已為偵
      查機關發覺之犯罪，而在此之前被告亦無自願接受裁判之
      意，自不符合刑法第六十二條規定有關自首之要件。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪。被告
    前有賭博、槍砲、煙毒、麻藥、預備殺人、竊盜、妨害兵役
    、家庭暴力及軍法逃亡等多項前科，並因妨害公務案件，遞
    經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    四月確定，甫於九十三年二月十三日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年之內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，除所犯殺人罪之法定刑死
    刑、無期徒刑部分依法不得加重其刑外，餘法定刑有期徒刑
    部分應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌以
    被告前所犯槍砲、預備殺人及家庭暴力等前科素行，顯見其
    以兇暴行徑攻擊本案被害人致死，實非係單純偶發之事件，
    而係肇因於其兇殘性格所致。本案被告與被害人間為朋友關
    係，僅因細故不思以和平理智之方式解決，竟意氣用事，即
    持鐵椅、體重計、手、腳連番攻擊被害人，於將被害人攻擊
    跌坐地面時，仍未鬆手，再接續攻擊，且無視證人乙○○勸
    阻，顯視人命為草芥，嚴重戕害人之生命價值及人性尊嚴，
    對社會大眾產生驚懾效果，亦嚴重戕害善良風俗，並對社會
    秩序危害甚深，惟犯後雖於偵查中一度坦承犯行，但於本院
    審理中，雖表面上對被害人家屬謙抑悔過，但另一方面卻又
    極盡卸責之詞，欲規避責任，未見其深自反省，坦然面對其
    兇殘而嚴重戕害人命之事實，及審酌其品行、智識程度、尚
    未與被害人家屬和解，暨參酌檢察官雖具體求刑無期徒刑，
    但考量被告於事發後曾協力將被害人送醫急救，冀防免被害
    人死亡結果發生，非全然無值寬恕之處，是檢察官之求刑稍
    有過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又依
    其犯罪之性質，認有宣告褫奪公權之必要，爰併依刑法第三
    十七條第二項宣告褫奪公權十年。末查，扣案行兇之鐵椅一
    張，係瑞聯天地管理室所有，非被告所有，不得宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第一項、第四十七條第一項、第三十七條第二項，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
              刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                法  官  黃松竹
                                法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
