【裁判字號】    97,訴,1260
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1233號），
於中華民國97年4月9日下午4時02分在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年3月8日觀察勒戒執行完畢釋放出
    所，並由檢察官以91年度毒偵字第607號為不起訴處分確定
    。再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1944號判處有
    期徒刑1年確定。又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    95 年度訴字第1271號分別判處有期徒刑7月、3月，定應執
    行有期徒刑9月確定，並於96年5月31日縮刑期滿執行完畢。
    嗣又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第
    3100 號判處有期徒刑1年確定。詎仍不知悔改，於97年1月3
    日晚上9時許，在其位於臺中縣清水鎮○○路325之7號住處
    內，施用第一級毒品海洛因1次。另於97年1月8日上午11時
    20分許往前回溯96小時內某時點，在不詳處所，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年1月8日
    ，持搜索票前往上址執行搜索，並通知其到場接受採尿檢驗
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前開得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官    林淑慧
                                    法  官    高文崇
上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
