【裁判字號】    97,中簡,1192
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2682號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1行至第3行「甲○○於民國93年間，
    因竊盜案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑1年6月確定
    ，甫於95年7月4日執行完畢」，更正為「甲○○前於93年間
    ，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年6月確定，至95年6
    月28日縮刑期滿執行完畢」外，其餘證據及應適用之法條引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並適用刑
    法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
