【裁判字號】    97,聲,1408
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧永盛  律師
上聲請人因被告違反證券交易法案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反證券交易法案件，前經本院以防止
    被告逃亡或隱匿之虞，予以限制出境在案。
二、聲請意旨略以：被告吳鈺玲自偵查中及本院審理時均按時到
    庭，未有傳喚未到之情形，且被告之夫林文彬，及子女林榆
    環、林榆耿均居住台灣，足見被告不會有任何逃亡或隱匿之
    虞，目前被告任職於正殼企業股份有限公司，因業務需要公
    司欲派遺被告出差至國外接洽業務，請淮予解除限制出境云
    云。
三、本院認被告本已被交保在外，雖被告均按時開庭，惟被告曾
    為外商公司之職員，為防止其逃匿國外，致影響審理之進行
    ，實有繼續限制出境之必要，所聲請解除限制出境，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
