【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第818號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年5月18日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第206號為不起
    訴處分確定。又於五年內因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1050號判處有期徒刑8月確定，於96年7月20日減刑後
    易科罰金執行完畢。詎仍不知戒絕毒品，又於前開強制戒治
    執行完畢五年內及五年內經依法追訴處罰後，另基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年1月27日上午某時，在其位於
    臺中縣后里鄉○里村○○路490巷55弄11號住處，非法施用
    第一級毒品海洛因一次；並於97年1月27日上午某時，在上
    址，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於97年
    1月30日23時15分許，在苗栗縣苗栗市○○路325號搜索時，
    經警採尿送驗而查獲
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第16頁）
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、至扣案之注射針筒3支，被告供稱非其所有，本院亦查無積
    極證據證明確屬被告所有具供其犯罪所用，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
