【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第26585
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，為刑事訴訟法第265條第1項所明定。又
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，同法第303條第1款、第307條亦各有明文。
三、查檢察官係以本件與本院前所審理之96年度訴字第3025號被
    告張景隆所涉搶奪等案件（96年度偵字第16810號），有數
    人共犯一罪之相牽連情形，而追加起訴。惟上述被告張景隆
    所涉搶奪等案件，經本院分以96年度訴字第3025號審理後，
    業於民國96年9月19日辯論終結，並於96年10月9日宣判在案
    等事實，有本院該案之簡式審判筆錄及刑事判決各1件附卷
    可憑。而本件追加起訴則係於97年1月16日始繫屬本院乙節
    ，亦有臺灣臺中地方法院檢察署97年1月16日中檢輝毅96偵
    26585字第051274號移送函上之本院收案章可明。綜合上述
    ，本件既係於本院96年度訴字第3025號案之第一審辯論終結
    後，始行追加起訴，則參諸前揭說明，其起訴程序顯然違背
    規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
