【裁判字號】    97,補,490
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第490號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間因塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達7日內查報系爭訴訟標的價額（依民事訴訟法第77條之4規定
：因地上權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租金時，以
一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或利益之十
五倍超過其地價者，以地價為準。故原告應陳報一年租金數額，
例如地上權登記文件所附契約記載之租金，或被告一年所獲可視
同租金之利益），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（依民事訴
訟法第77條之13規定：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價
額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元
部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元
徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬
元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。原告應逕
行依前開價額，請本院單一窗口計算應繳裁判費並繳納），如未
依期補正（含繳納），即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
