【裁判字號】    97,聲,1341
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一三二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重：零點肆參公克；空包裝
重：零點伍玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，有繼
    續施用毒品之傾向，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官之聲請，裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於民國九十七年
    二月十五日經評定合格，無繼續執行戒治之必要而釋放，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年三月六日，以九
    十七年度戒毒偵字第七六號為不起訴處分，該案扣得被告所
    持有之海洛因二包（合計淨重：零點四三公克；空包裝重：
    零點五九公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定
    有明文。經查：本件扣案之海洛因二包（合計淨重：零點四
    三公克；空包裝重：零點五九公克），屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之第一級毒品，依同條例之規定，
    不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，
    且依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
