【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度簡上字第10號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年10月
16日本院臺中簡易庭96年度中簡字第5068號第一審判決提起上訴
，本院於97年4月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人於民國94年3月10日與伊簽訂小
    額循環信用貸款契約書，申領現金卡向伊貸款，約定每筆借
    款手續費新台幣 (下同) 一百元，利息按年息百分之一八點
    二五計算，逾期息按年息百分之二十計算。上訴人自96年6
    月6日起，即未依約繳款，積欠伊借款本金十三萬八千九百
    六十一元、利息二千四百三十二元，共計十四萬一千三百九
    十三元。求為命上訴人如數給付，及其中十三萬八千九百六
    十一元自96年6月7日起至清償日止，按年息百分之二十計付
    利息之判決。
二、上訴人則以：系爭借款利率過高，應予免除等語，資為抗辯
    。
三、被上訴人就其主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約
    書、交易明細表、餘額查詢表為證，並為上訴人所不爭，自
    屬真實。系爭借款約定利息、遲延利息之利率，未逾民法第
    205條規定之週年百分之二十，於法並無不合，上訴人抗辯
    其約定利率過高云云，尚非可採。被上訴人依系爭消費借貸
    契約，請求上訴人給付系爭借款本息，洵屬正當，應予准許
    。原審為其勝訴之判決，並無不當。上訴論旨，指摘原判決
    不當，求予廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  呂麗玉
                                    法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                     書記官  李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
