【裁判字號】    97,中交簡,810
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    益股
                                    97年度偵字第5499號
    被    告  乙○○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路8巷10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國97年1月13日0時30分許，在臺中市某卡拉OK
    店飲用高粱酒6杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日凌晨2時30分許，騎乘車牌號碼JGZ─923號重
    型機車上路。於同日凌晨3時47分許，駛至臺中現大里市○
    ○路87號時，因不勝酒力，不慎撞及路旁電線桿。嗣經警方
    據報前往現場處理，陳浩瑋因受傷送醫急救，經醫院抽血檢
    驗酒精濃度，測得其抽血檢驗值為340.46mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度每公升高達1.7毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人陳文章於警詢中指述之情節相符，又被告經抽
    血檢驗酒精濃度結果為340.46mg/dl，換算呼氣酒精濃度每
    公升高達1.7毫克，有財團法人仁愛綜合醫院生化學檢驗報
    告單乙紙附卷可稽，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、職務報告、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道
    路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單及現
    場照片9張等在卷可資佐證，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     1     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  陳  一  青
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
