【裁判字號】    97,中簡,1170
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1170號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1513號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第2行所載「於民國97年3月29日10時許」，及第4
    至第5行所載「得手後尚未離去之際，經民眾發現而報警當
    場查獲」，應分別更正為「於民國97年3月29日10時10分許
    」、「得手後欲離去之際，為警據報於同日12時許當場查獲
    ，並扣得鋁門窗鋁條17支（價值約新台幣1千元，已發還保
    管人）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
