【裁判字號】    97,中簡,1178
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌賭具貳副、牌尺柒
支、骰子貳拾顆、監視器壹個、監視用電視機貳台、電話連絡表
壹張、抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「然仍為警搜索扣得麻
    將牌賭具2副、牌尺7支、骰子20顆、監視器1個、監視用電
    視機2台、電話連絡表1張及抽頭金600元等物」，應補充為
    「然仍為警搜索扣得其所有供上開賭博所用之麻將牌賭具2
    副、牌尺7支、骰子20顆、監視器1個、監視用電視機2台、
    電話連絡表1張及因前開賭博所得之抽頭金600元等物」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1之1條第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
