【裁判字號】    96,訴,2798
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3959號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理    由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、經查，被告甲○○目前臥床，無法自理生活，需專人照護，
    眼睛會不自主的張開，無法對話，若需出庭，需救護車接送
    以及專業人員隨行等情，有臺安醫院雙十分院九十七年三月
    十一日函附之出院病歷摘要、九十七年一月二十三日診斷證
    明書、中國醫藥大學附設醫院出院病歷摘要及臺中市私立德
    康養護中心九十七年一月二十五日臺中市九七德養第ＯＯ三
    號病歷資料等在卷可憑，足見被告因疾病無法到庭，揆諸前
    開規定，應於被告能到庭以前停止審判。爰依刑事訴訟法第
    二百九十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
