【裁判字號】    97,補,483
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認所有權人會議紀錄有效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第483號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求確認所有權人會議紀錄有效事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法
第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判費3,000元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
