【裁判字號】    97,中簡,646
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  必得科技有限公司
代  表  人  李菊蘭
被      告  益弘儀器股份有限公司
代  表  人  李旺成
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4270號），本院判決如下：
    主    文
必得科技有限公司之從業人員，因執行業務犯政府採購法第八十
七條第六項、第三項之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪，科
罰金新臺幣貳萬元。
益弘儀器股份有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八
十七條第六項、第三項之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪，
科罰金新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「實際
    負責人」下方加註「兼從業人員」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，政府採購法第八十七條第六項、第三項、第九十二
    條、刑法第十一條前段、第二十五條第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第八十七條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
