【裁判字號】    97,抗,76
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第76號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年1月28
日本院96年度拍字第2037號所為拍賣抵押物裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年三月二十八日所為之九十七年度抗字第七十
六號裁定應予廢棄。
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按裁判須以法院組織合法為前提，本院於民國97年3月28日
    所為之97年度抗字第76號裁定中，關於王鏗普法官之記載其
    法院組織係有違誤，該裁定即不適法，應予廢棄，爰為如主
    文第1項所示之裁定。
二、次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。又按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院須就抵押
    權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範
    圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至對於此項實體法律關係有爭執之人，
    為求保護其權益，應另提起訴訟，以求解決。不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
三、本件相對人主張：債務人何進陞以其所有系爭不動產，為擔
    保相對人對於債務人之債權，經設定登記最高限額抵押權。
    嗣台中縣太平巿壽平段965、966地號二筆土地於95年8月21
    日移轉登記與抗告人乙○○。而債務人何進陞於90年4月12
    日向相對人借款新臺幣（下同）2,500,000元，經協議後，
    尚積欠金額為2,200,000元，清償日期為91年12月31日。詎
    債務人屆期不為清償，計尚欠本金2,200,000元等，相對人
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄
    本及本票等影本為證。本件抗告人乙○○雖為抵押物之受讓
    人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，且
    經原審審查其形式要件業已具備，裁定准許拍賣抵押物，即
    無不合。
四、抗告意旨略以：本件為最高限額抵押權非一般抵押權，原審
    未區別最高限額抵押權與一般抵押權，蓋最高限額抵押權之
    登記不表示設定義務人與最高限額抵押權人間即有債權債務
    關係存在，且兩造間債權確實不存在，相對人實無理由聲請
    拍賣系爭抵押物，請求廢棄原裁定云云。是聲請拍賣抵押物
    事件，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本、債權憑證為形
    式上之審查，尚無從審酌屬於實體上法律關係之事由。本件
    抗告人抗告意旨所指系爭抵押權所擔保之債權是否存在之爭
    議，尚非原審就抵押權之形式要件審查即得究明，揆諸上開
    說明，此等關於實體上法律關係之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟以資解決，非本件非訟事件程序所得加以審究。原審
    依相對人所提出之借據、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地暨建物登記謄本等件為形式審查，准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，於法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示
    。
五、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第3項
    所示。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  民事第四庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
