【裁判字號】    97,簡,399
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張欽昌律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21583
號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於民國九
    十七年四月三日本院準備程序期日之自白外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人乙○○遭詐騙而受有
    達三十萬餘元之損害，行為殊屬不當，再兼衡酌被告於偵查
    中雖飾詞卸責，惟嗣尚知醒悟、坦承犯行，且已與被害人乙
    ○○於本院調解成立並依約履行調解條件乙節，均據被告、
    被害人乙○○於九十七年四月三日本院準備程序期日陳明在
    卷，並有本院調解結果報告書一件附卷可按，堪認被告犯罪
    後態度尚佳、已具悔意，及被告本身並未實際參與本案詐欺
    取財之犯行、可非難性較小，暨被告先前尚無任何刑事犯罪
    之前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，先前亦
    無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按
    ，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告犯後坦承犯
    行且與被害人乙○○達成和解並賠償損害，有如前述，且被
    害人乙○○於九十七年四月三日本院準備程序期日陳明願意
    原諒被告並給予被告自新機會等語，堪認被告經此偵查起訴
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
