【裁判字號】    96,再,20
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度再字第20號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人寶華商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國97年3月5日本院第一審判決提起第二審
上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下
同）2,000,000元，應徵上訴裁判費31,200元，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
