【裁判字號】    97,易,222
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23779號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被
訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之盜版影音光碟壹仟佰壹拾伍片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○明知「海咪咪vs.飛機場」等如附表所示之影音光碟
    ，是侵害他人著作財產權之日本視聽著作，非經享有著作權
    之人之同意或授權，不得擅自重製，散布或意圖散布而持有
    。詎甲○○竟自民國96年7月4日起，以每小時新臺幣（下同
    ）80元，受僱於柯文安（另經起訴），共同基於侵害著作財
    產權之散布意圖之犯意聯絡，以每部100（燒錄片）、180（
    壓片）元不等之價格，在臺中市之夜市，販賣由柯文安以不
    詳之價格，向不詳之人購買侵害著作權之人之著作財產權擅
    自重製之「海咪咪vs.飛機場」等如附表所示之影音光碟，
    販售予不特定之消費者。嗣於96年10月4日晚上8時3分許，
    在臺中市○○路523號前之夜市，擺攤陳列而販賣仿冒前揭
    盜版日劇光碟，為警查獲，並扣得「海咪咪vs.飛機場」等
    如附表所示之盜版日劇光碟共1315片。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)共犯柯文安之供述。
  (三)扣案物品目錄表1紙、查獲現場照片10張。
  (四)扣案之盜版日劇光碟1315片。
三、論罪科刑﹕
    核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係
    侵害著作財產權之光碟而散布罪。被告甲○○受僱於柯文安
    ，與柯文安二人具犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案
    犯行，經此刑之教訓，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2
    年，以啟自新。另扣案之盜版音樂光碟1315片，為供被告犯
    本件犯罪所用之物，不以屬於犯人者為限，均依著作權法第
    98條規定諭知沒收。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)著作權法第91條之1第3項前段、第98條。
  (三)刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
