【裁判字號】    97,中簡,625
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第837號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「96年2月16
    日」更正為「97年2月16日」；第四至五行「徒手竊取車內
    林淑卿所有之皮包一只（內有現金新臺幣6400元）」更正為
    「徒手竊取車內林淑卿所有皮包內之現金新臺幣6400元 (嗣
    已經林淑卿領回)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
