【裁判字號】    97,訴,907
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6696號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國九十二年間因竊盜罪，經本院以九十二年
      度易字第一二０三號判處有期徒刑十月，提起上訴後，由
      臺灣高等法院臺中分院以九十二年度上易字第一六四六號
      判決上訴駁回確定；復因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條
      例案件，經本院以九十三年度易字第三九四號分別判處有
      期徒刑五月、三月，並定應執行刑為有期徒刑七月確定，
      接續執行後，於九十四年五月十五日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於九十二年二月、十月間，先後因施用毒品案件
      ，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
      向，分別於九十二年三月五日、九十三年一月十九日出所
      ，並分別由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年三
      月四日以九十二年度毒偵字第五四六號、九十三年一月十
      六日以九十二年度毒偵字第三一０一號為不起訴處分確定
      。仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
      ，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十
      一月二十四日二十二時許往前回溯三日內之某時，在不詳
      地點，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之
      方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月
      二十四日二十二時許，為警持本院核發之搜索票，在臺中
      縣沙鹿鎮○○街四十號五０三室其居所地執行搜索，當場
      查獲，並扣得其所有並供施用第一級毒品海洛因使用之注
      射針筒一支；經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
      。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局清水分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      確認檢驗結果報告。
（三）扣案之注射針筒一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
