【裁判字號】    97,訴緝,107
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2874號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點柒壹公克，空包裝重零點肆陸公克）及
摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支，均沒收銷燬。又施用第二級
毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒壹公克，空包裝重零點肆陸公克
）及摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支，均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十五年九月七日出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於九十五年九月八日以九十五年度毒偵字第一０九七號為
    不起訴處分確定。復於九十六年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑三月確定，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日（未構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年五月十九日某時，在臺南縣白
    河鎮○○街三號住處內，以將第一級毒品海洛因放入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年五月二十日十
    八時許，在臺中市○○路三七二之五號五樓內，以將第二級
    毒品甲基安非他命放在吸食器內燒烤成煙霧狀吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年五月二十
    日十九時許，為警在臺中市○○路三七二之五號五樓，查獲
    甲○○，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ０．七一公克，空包裝重０．四六公克），及摻有第一級毒
    品海洛因之香菸一支；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡及甲
    基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被告甲○○為警查獲時在場之證人徐子婷、吳睿耆、劉嘉
      煌、林達倫於警詢時之陳述。
（三）臺中市警察局刑警大隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      確認檢驗結果報告。
（四）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．七一公克，
      空包裝重０．四六公克）及摻有第一級毒品海洛因之香菸
      一支。
三、起訴書犯罪事實欄關於被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
    他命部分，原係記載被告甲○○自九十六年三、四月間起至
    九十六年五月二十日止，以二、三天一次之頻率，在臺南縣
    白河鎮（起訴書誤為白和鎮○○○街三號住處及臺中市○○
    路三七二之五號五樓等地，施用第二級毒品甲基安非他命多
    次，但經公訴檢察官當庭更正減縮為於九十六年五月二十日
    在臺中市○○路三七二之五號五樓施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，本院乃就更正減縮後之起訴範圍審理如上，併此
    明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
