【裁判字號】    97,訴緝,130
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴緝字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20054
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國97年4月9日下午5時許，在本院第12
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要
    關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺、偽造文書、竊盜、違反毒品危害防制條例
    等案件，經法院各判處期徒刑6月、5月、3月、8月，嗣並經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度聲字第285號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1年7月確定；嗣又因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑9月，並經減刑為有期徒刑4月又15
    日。上開案件經合併接續執行，於96年8月23日因縮刑（計
    累進縮刑46日）執行完畢出監。緣甲○○自94年8月間某日
    起，曾在臺中市區多次向黃梧漢購買第一級毒品海洛因（黃
    梧漢販毒第一級毒品犯行，業經本院以96年度訴字第1296號
    判處有期徒刑12年，並經臺灣高等法院臺中分院以96年度上
    訴字第2428號判決駁回上訴在案）。而甲○○明知具結作證
    之證人依法有據實陳述之義務，不得為匿飾增刪之虛偽陳述
    ，竟為迴護黃梧漢，而基於偽證之單一接續犯意，於95年5
    月12日，在臺灣彰化地方法院檢察署接受檢察官訊問時；及
    於95年10月16日，在臺灣臺中地方法院檢察署接受檢察官訊
    問時；及於96年6月26日，在本院接受法官訊問時，均以證
    人身分具結後證稱：其係和黃梧漢一起合資購買毒品云云，
    而在檢察官偵查時及執行審判職務之公署審判時，就案情有
    重要關係之事項為虛偽陳述，足以陷偵查或審判於錯誤之危
    險。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
