【裁判字號】    97,家聲,119
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，聲請人應於
收受本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、廣西壯族自治區荔浦縣人民法院（二００六）荔民初字第五
    二九號民事判決之「法律生效證明書」（聲請人所提之證明
    書並未載明生效日期）及經財團法人海峽交流基金會認證之
    公證書。
二、聲請人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
