【裁判字號】    97,簡,398
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
4241號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第六行「身分證件、信用卡
    」更正為「國民身分證、花旗銀行信用卡、華南銀行現金卡
    、全民健康保險卡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、公訴意旨雖具體請求本院判處被告甲○○有期徒刑一年，並
    諭知刑前強制工作。惟被告竊得的財物為小皮夾、國民身分
    證、花旗銀行信用卡、華南銀行現金卡、全民健康保險卡及
    現金新臺幣（下同）三千元，其中除三千元供己花用外，並
    無積極證據證明被告尚有利用竊得之其他財物為其他的犯罪
    行為，因而衍生被害人乙○○的其他損害，是被告竊得財物
    的客觀價值及被害人所受之損害尚非甚鉅，本院審酌刑法第
    五十七條所規定之各款情節，認量處如主文所示之刑，以足
    生懲儆之效，公訴意旨之具體求刑，無寧過重。另被告固有
    多次竊盜、賭博等刑事前案紀錄，且前於九十三年一月一日
    至同年五月二十二日間，因犯竊盜罪，經本院於九十三年十
    月二十六日，以九十三年度易字第二Ｏ九八號判處有期徒刑
    一年確定，於九十五年七月二十日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟按保安處分係對受處分
    人將來之危險性所為拘束其身體、自由等之處置，以達教化
    與治療之目的，為刑罰之補充制度。本諸法治國家保障人權
    之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原
    則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性
    、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性
    相當（司法院大法官會議釋字第四七一號解釋參照）。被告
    係於九十六年十二月三十日，再犯本件竊盜犯行，距其前案
    係於九十三年一月一日至同年五月二十二日為竊盜犯行，已
    相距三年多，且被告亦係於九十五年七月二十日執行有期徒
    刑完畢後，相距一年多後始再犯本案竊盜犯行，而檢察官並
    未舉證證明被告係因游蕩、懶惰成習而犯罪，是本案尚難認
    定被告確有犯罪之習慣或因遊蕩、懶惰成習而犯本件竊盜罪
    。再者，被告竊得財物的客觀價值及被害人所受之損害尚非
    甚鉅，業如前述，若宣告刑前強制工作三年，亦與被告所為
    行為之嚴重性失衡，而有違比例原則，揆諸上開說明，本院
    認為尚無宣告被告刑前強制工作之必要，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
