【裁判字號】    97,易,1182
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
一二二號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「扣得」之記載後，應補充「甲○○所有
    ，因犯罪所得之」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充
    「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱」
    之記載；又證據並所犯法條欄二內關於「供犯罪所用」及「
    第1項第2款」之記載，應分別更正為「因犯罪所得」及「第
    一項第三款」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
