【裁判字號】    97,補,497
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第497號
原      告  乙○○
            甲○○
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告丙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件原告乙○○、甲○○之訴訟標的金額各為新台幣
          4,106,300 元、新台幣400,000 元，分別應繳裁判費
          新台幣41,689元、新台幣4,300 元，原告乙○○扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新
          台幣40,689元，原告甲○○尚應補繳新台幣4,300 元
          。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
