【裁判字號】    97,訴,283
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第24562 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年4 月9 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國96年5 月15日入伍服義務役，為現役軍人，惟
    其服役前於95年7 月3 日21時50分前某時，夥同葉政旻前往
    臺中市西屯區○○○路28巷內，共同竊取林上惠所有車號JG
    X －668 號重型機車，案經本院於96年4 月19日以96年度中
    簡字第394 號判處拘役50日確定，而於96年5 月24日入監服
    刑，至同年7 月12日執行完畢出獄，依兵役法第20條第1 項
    第3 款、第27條第2 款、第37條第2 款等規定，其現役軍人
    之身分，因入監執行而停役，迨執行完畢停役原因即歸於消
    滅，而為後備軍人。嗣甲○○之伯母童秀暖於96年8 月14日
    下午6 時40分，收受臺中市後備指揮部96年8 月份臨召回役
    012 號甲○○應於96年8 月27日下午4 時至臺中縣清水鎮防
    空第952 旅報到之臨時召集令後，即於同日19時30分許，將
    之交予甲○○收受，甲○○知悉後，竟基於意圖避免臨時召
    集之犯意，未前往報到，無故逾入營期限2 日。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第5 條第5 款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
