【裁判字號】    97,中簡,1049
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第62號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除應增列「甲○○曾違
    反肅清煙毒條例案件，經判處有期徒刑參年壹月，甫於94年
    5月31日縮刑期滿執行畢」、「被告曾違反肅清煙毒條例案
    件，經判處有期徒刑參年壹月，甫於94年5月31日縮刑期滿
    執行畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，五年內
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項前段之規定，加重其刑」、「被告犯罪時間係在96年4月
    24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑2月，並諭知
    易科罰金之折算標準。」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並適用刑法第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第9條、第7條，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
