【裁判字號】    96,易,4727
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16364
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因幫助詐欺案件，經本院判處有期徒刑2月，於民
    國93年2月29日執畢出監。詎猶不知悔改，其能預見將金融
    機構帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等物提供與不詳身分
    之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於95年3月下旬，在臺
    中市文心郵局，將其所有之臺灣郵政股份有限公司（原中華
    郵政股份有限公司）帳號為00000000000000號之帳戶之存摺
    、金融卡及金融卡密碼等物，以新臺幣（下同）6000元之代
    價（甲○○實際取得4000元），交付與真實姓名年籍不詳之
    成年人士，容任他人作為詐欺取財之工具。而該年籍不詳人
    士取得上開帳戶資料後，竟與其他詐欺集團成員共同基於為
    自己不法所有意圖之犯意聯絡，於96年3月29日下午某時許
    ，推由該集團某成年成員撥打電話予乙○○，佯稱：你兒子
    積欠錢莊90萬元，並要先匯款30萬元云云，致乙○○誤信為
    真，乃於同日下午3時20分許，至彰化銀行建國分行以臨櫃
    匯款方式，將30萬元匯入上開帳戶。嗣乙○○察覺有異，始
    悉受騙。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)彰化銀行匯款回條聯。
  (四)被告之臺灣郵政股份有限公司（原中華郵政股份有限公司）
    帳號為00000000000000號之帳戶之開戶資料及交易明細。
三、論罪科刑﹕
    被告基於幫助之意思，將上開帳戶之存摺、金融卡及印章交
    予他人使用，乃參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助
    犯，所犯係刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告前因幫助詐欺案件，經本院以92年度中簡字第1666號
    判處有期徒刑2月，甫於93年2月29日執畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰
    審酌被告已有幫助詐欺前科，竟仍不知悔悟，再犯本案，造
    成被害人30萬元之損失，兼衡酌被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前
    ，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1
    項所定排除減刑之列；且被告係於97年1月29日始遭通緝，
    無該條例第5條不得減刑規定之適用；故應依該條例第2條第
    1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依該條例第9條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項，第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
附錄論罪科刑法條
【刑法第三百三十九條第一項】
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
