【裁判字號】    97,中簡,1182
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六二七八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。卷附張雅君之口卡片上
之偽造「張雅君」署押（含指印）壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十七年二月二十七日早上十一時五
    十分許，在台中縣太平市○○路、新平路口見警巡邏乃與友
    人躲至廁所內，經警發現有異，仍在廁所外等候，待其與其
    友人走出廁所後即予盤查，並當場查獲子彈及海洛因、安非
    他命等違禁物品，經警帶回偵辦，因其遭台灣南投地方法院
    及台灣南投地方法院檢察署發佈通緝，為隱匿其通緝犯之身
    分，竟向員警謊稱其為張雅君，而基於偽造署押（聲請簡易
    判決處刑書誤載為私文書）之犯意，在張雅君之口卡上偽造
    張雅君之署押一枚，並在其上捺印，足以生損害於張雅君及
    司法機關對於犯罪偵查之正確性，嗣因張雅君在簽署驗尿相
    關文件中不慎簽上自己之名字，而為警查悉上情。
二、證據並所犯法條引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告僅偽造張雅君之署押一枚於口卡片上，對於偵查
    機關對案件偵查之正確性影響不大，念及其坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告在張雅君之口卡片上偽造之張雅君署押一枚
    含其上指印一枚），應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項
、第二百十九條，刑法第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。中
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
