【裁判字號】    97,上易,338
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第338號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣南投地方法院96年度
簡上字第108號，中華民國96年12月31日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第827號、
簡易判決案號：96年度投刑簡字第370號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪，並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：本案發生於95年12月14日晚
    間8時40分許，原審據以判決被告無罪之錄音帶，遲至96年
    11月29日始由員警洪仕成提出，該錄音帶顯然有瑕疵。告訴
    人甲○○請求上訴，經核尚非顯無理由云云。查上開錄音帶
    是由草屯派出所員警據報至現處理並錄音，警員洪仕成於96
    年10月29日受通知後，同所員警何國湘於同年11月1日送至
    原審法院。並無證據證明該錄音帶有瑕疵，檢察官仍以上詞
    ，指摘原審判決不當，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
