【裁判字號】    97,上易,348
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第348號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上列上訴人因被告重利案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第3246號中華民國96年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第11871號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被害人丙○○於偵查中結稱：「（問
    ：為何要向聯合汽車借款當舖借款？）朋友急用，我是看汽
    車招牌廣告才去借款‧‧‧」「（問：為何不向銀行借錢？
    ）因為當時是非常急的情況，我剛好換工作，所以才向聯合
    汽車借款當舖借款」等語；於原審證稱：「當時朋友需要錢
    ，可是我換工作，我的勞、健保時間不夠，無法向銀行借款
    」等語，顯見被害人丙○○借款當時確實處於「急需用錢」
    之情況，有「非借款不可之壓力與急迫性」。又被害人丙○
    ○於原審稱利息尚屬合理等語，可能因該案已事過境遷，且
    已全部清償借款，不願「再惹麻煩」始有上開陳述，應無解
    於其迫於無奈而借款之事實等語。
三、刑法重利罪所稱之「急迫」，係指借款人因故急需金錢或其
    他物品而面臨經濟上的壓力，陷入惶惶然知其不可而為之的
    窘境，「輕率」係指陷於未能慎重考慮而草率遽下借款決定
    ，「無經驗」則係指無借貸之經驗以致於未能分辨借貸契約
    條件之利害關係而言。本件借款人丙○○係因友人急需用款
    ，因道義上想幫忙友人，想還該友人之人情，復因當時其本
    人剛換工作，勞、健保時間不夠長，以致於無法向銀行借款
    ，故依據汽車招牌廣告向被告借款，惟其並無非借款不可之
    壓力或急迫性，且係在完全瞭解借款條件後，仍同意向被告
    借款等情，既經借款人丙○○在偵查及原審結證明確（見偵
    查卷第7至8頁、原審卷第23、26、27頁），是依一般情形而
    言，所謂出於道義上想幫忙友人，想還該友人之人情而借款
    ，客觀上顯難認為有非借款不可之壓力與急迫性存在，則借
    款人丙○○於借款當時，既無面臨經濟上的壓力而陷入惶惶
    然知其不可而為之的窘境，反之，其係在衡量借款時效性、
    借款便利性、自身之借款條件及日後還款能力等諸多因素後
    ，仍決定選擇向被告借款，實難謂有何「急迫」之情狀可言
    ，更不得僅以其願意支付高額利息向當舖借款使用，即率爾
    推測、擬制被告必有乘借款人丙○○「急迫」而貸以金錢之
    行為。又借款人丙○○於本件借款之前，已有借款之經驗，
    也曾向貸款利率更高之個人或機構借款過，與被告締約時係
    在完全瞭解借款條件後而為等情，亦據借款人丙○○於原審
    證述明確（見原審卷第26至27頁），實難認借款人丙○○於
    借款當時，有何陷於未能慎重考慮而草率遽下借款決定之「
    輕率」情事，亦難認有何無借貸經驗以致於未能分辨借貸契
    約條件利害關係之「無經驗」可言。是被告既無乘借款人丙
    ○○急迫、輕率或無經驗而貸以金錢之情事，自難課以重利
    罪責。檢察官上訴意旨認丙○○係出於急迫而借款，指摘原
    判判不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
