【裁判字號】    97,附民,67
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
                    樓
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列原告，因被告等詐欺之損害賠償案件，於中華民國九十七年
三月十三日提起附帶民事訴訟，茲查法院如僅應就附帶民事訴訟
為審判者，應以裁定將該案件移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
第五百十一條第一項前段定有明文。而本件刑事部分業經被告乙
○○於九十七年四月二日當庭撤回上訴而確定（其他三位被告未
提起刑事上訴），本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴
訟法第五百十一條第一項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
