【裁判字號】    97,上訴,704
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第704號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄29號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第73號中華民國97年1月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5873號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告自始
    坦承犯行，並已知所悔悟，目前更積極接受戒毒治療，原審
    量刑顯然過重，請求能減輕其刑云云。經查，有關被告上訴
    意旨所述之事項，原審於量刑時已加以審酌，且本院認原審
    量處被告有期徒刑1年，尚稱允當，並無過重之情形；故被
    告之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕
    行判決，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
