【裁判字號】    97,上易,450
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第450號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲（民國52年12月15日生）
                      0
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第114號，中華民國97年1月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第26154號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除適用法條欄中應刪除
    「刑法第41條第1項前段」並補載「刑法第55條」外，其餘
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略以：原審判決就被告7次犯行宣
    告刑合計為18個月，然未審酌被告係屬累犯且犯罪手段惡劣
    ，乃僅定應執行刑有期徒刑9月，似嫌過輕等語。然按「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，刑法第51條第5款
    定有明文，本件原審判決就被告所犯7罪各宣告有期徒刑3月
    ，其中二罪並各減為1月又15日，合計刑期為18個月，定應
    執行刑為有期徒刑9月，核與上揭法條無違；而被告犯後坦
    承犯行，其向被害人佯稱自國外代購名牌球鞋以行詐騙，固
    屬不當，然情節及手段均難謂為重大，且其詐騙所得亦非鉅
    額，原審酌情定其應執行刑有期徒刑9月，尚不能認有何失
    衡偏輕，公訴人以定刑過輕指摘原判決不當，核非可採，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
