【裁判字號】    96,上更(一),33
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  96年度上更(一)字第33號
上  訴  人  丙○○○○○
上訴人兼                21號
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  葉玲秀律師
複代理人    乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  丑○○
被上訴人    癸○○（即廖銀漢之承受訴訟人）
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    甲○○
被上訴人
即追加之訴原告    庚○○（即廖銀漢之承受訴訟人）
被上訴人
即追加之訴原告    壬○○（即廖銀漢之承受訴訟人）
被上訴人
即追加之訴原告    己○○（即廖銀漢之承受訴訟人）
被上訴人
即追加之訴原告    戊○○（即廖銀漢之承受訴訟人）
被上訴人
即追加之訴原告    辛○○（即廖銀漢之承受訴訟人）
上列當事人間請求確認管理權不存在等事件，上訴人對於民國92
年12月1日臺灣彰化地方法院91年度訴字第632號第一審判決提起
上訴，經最高法院第一次發回更審，被上訴人庚○○等五人並追
加起訴，本院於97年3月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於：(1)、確認上訴人丁○○對上訴人丙○○○○○之管
理權不存在。(2)、確認被上訴人癸○○為上訴人丙○○○○○之
會員。(3)、訴訟費用（除確定部分外）之裁判等部分均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
被上訴人庚○○、壬○○、己○○、戊○○、辛○○等追加之訴
均駁回。
第一審（除確定部分外）、第二審、發回前第三審、及追加訴訟
之訴訟費用，均由被上訴人連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；又繼承人有數人時，在分
    割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，民法第1147
    條、第1151條分別定有明文。又按公同共有物之訴訟，為其
    訴訟標的之公同共有法律關係，對於共同訴訟之各公同共有
    人必須合一確定，追加原非當事人之公同共有人為當事人，
    合於民事訴訟法第二百五十五條第一項第五款情形，依同法
    第四百四十六條第一項但書規定，當事人在第二審可任意為
    之，毋須經他造之同意，最高法院40年台上字第12號著有判
    例。又按民事訴訟法第五十六條第一項第一款，所謂共同訴
    訟人中一人之行為，有利益於共同訴訟人或不利益於共同訴
    訟人，係指於行為當時就形式上觀之，有利或不利於共同訴
    訟人而言。非指經法院審理結果有利者其效力及於共同訴訟
    人，不利者其效力不及於共同訴訟人而言，最高法院52年台
    上字第1930號判例，可資參照。經查，一審原告廖銀漢於一
    審訴訟中死亡，由其繼承人癸○○一人單獨承受訴訟，惟於
    最高法院發回更審後之本院審理中，廖銀漢之其他共同繼承
    人庚○○、壬○○、己○○、戊○○、辛○○等五人（下簡
    稱庚○○等五人）共同具狀承受訴訟，並追加為當事人，承
    受訴訟狀並送達他造當事人，有承受訴訟狀、繼承系統表、
    及相關戶籍謄本等在卷可按（見本審卷二第130至146頁），
    按訴訟標的之公同共有法律關係，對於共同訴訟之各公同共
    有人必須合一確定，則追加原非當事人之公同共有人為當事
    人，自毋須經他造之同意。又庚○○等五人承受訴訟並追加
    為當事人，形式上觀之，有利於共同訴訟人，自有民事訴訟
    法第五十六條第一款之適用，即共同訴訟人中一人之行為有
    利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；不利益者，對於全
    體不生效力。是庚○○等五人當庭或具狀撤回承受及追加訴
    訟，不利全體共同訴訟人，自不生撤回之效力。
二、次查被上訴人壬○○、己○○、辛○○等經合法通知，未於
    言詞辯論到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情
    形，茲依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。又按民事
    訴訟法第249條第1項第6款規定：「原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正」。查庚○○等五人追
    加起訴，並未按民事訴訟法第244條第1項第2、3款規定，陳
    明其「訴訟標的及其原因事實」；及「應受判決事項之聲明
    」，經審判長先於97年3月5日辯論庭中行使闡明權，並限七
    日內補正，再於同月20日命二日內補正上開起訴要件，被上
    訴人庚○○等五人，逾期均未補正，則其追加之訴，顯不合
    法，應予駁回，合先明。
貳、訴訟要旨：
一、本件被上訴人癸○○主張：上訴人丙○○○○○（下稱三官
    大帝）之管理人原為廖木，廖木死亡後，其繼承人共同推選
    廖銀漢繼承廖木對三官大帝會員及管理人之資格，廖銀漢死
    亡後，其繼承人依神明會習慣，共同推舉伊繼承為三官大帝
    會員。上訴人丁○○並非三官大帝之會員，竟未經正式開會
    決議，偽編不實三官大帝會員信徒名冊及系統表，並自任管
    理人，向彰化縣政府申請公告，將伊為三官大帝會員之身分
    排除，並向彰化地政事務所申請辦理三官大帝管理人為丁○
    ○之變更登記，此等行為顯係否認伊為三官大帝會員，伊之
    私法上地位有受侵害之危險等情，爰求為確認伊係三官大帝
    之會員及確認丁○○對三官大帝之管理權不存在之判決等語
    ，並求為駁回對造之上訴（查被上訴人癸○○於第一審另求
    為確認其為三官大帝管理人部分，經第一審判決敗訴後，未
    據聲明不服，而告確定）。
二、上訴人則以：廖木為三官大帝會員之一，死亡後其會員身分
    由其長子廖火旺繼承，廖火旺死亡後，其會員身分由其長子
    廖清圳繼承。廖銀漢雖為廖木之三子，但未繼承廖木對三官
    大帝會員之資格，非三官大帝之會員。丁○○係經由彰化縣
    政府公告確定之三官大帝會員開會決議推選為管理人等語，
    資為抗辯。並求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人於一審之訴駁回。(三)第一審、第
    二審及發回前第三審之訴訟費用均由被上訴人負擔。
參、法官協議兩造爭點整理：（見本審卷一第45反頁至第46頁及
    第142頁及其反頁、本審卷二第23頁及其反頁）
一、兩造不爭執事項：
  (一)丙○○○○○性質為神明會；但沒有書面之章程及規約。
  (二)丙○○○○○前任管理人分別為廖木、鄭阿鼠。
  (三)丙○○○○○祭拜之神明為天官、地官、水官。
  (四)丙○○○○○原始會員為廖木、鄭阿鼠、羅在、劉傳、劉炳
    南、吳樹、羅和、羅獅、黃頭、李清鐵、陳豆粒十一人；並
    推舉廖木、鄭阿鼠二人為管理人。（本院前審93上67號卷第
    132至134頁）
  (五)丙○○○○○並無實體之廟宇存在。
二、兩造爭執事項：
  (一)丙○○○○○會員權之產生方式？
  1.上訴人訴訟代理人主張：
    原則上由嫡長子繼承，如果沒有嫡長子就由其他繼承人共同
    推舉產生。
  2.被上訴人訴訟代理人主張：
    由全體繼承人共同推舉產生。
  (二)丙○○○○○管理人雖由全體會員選舉產生，但召開會員大
    會之方式？
  1.上訴人訴訟代理人主張：由會員中任何一人提起即有權召開
    會議。
  2.被上訴人訴訟代理人主張：
  應類推適用民法第52條之規定。（兩者差別在於是否依據民
    法第51條規定經由法院許可召開）
  由管理人召開，本件因丙○○○○○前任管理人廖木、鄭阿
    鼠死亡多年，固應類推適用民法第51條聲請法院許可後再召
    開。
  (三)丙○○○○○目前會員各為何人？
  1.上訴人訴訟代理人主張：
    目前會員為廖清圳、子○○、吳劉金、許來好、吳正義、
    黃進益、李茂森、丁○○八人。
  2.被上訴人訴訟代理人主張：
    對造所主張上開八位會員均已喪失會員資格，因這八位會員
    並無參與任何祭拜之活動。
  (四)丙○○○○○喪失會員資格之情形？
  1.上訴人訴訟代理人葉玲秀律師主張：
    依據內政部函示神明會之信仰應以信仰為主，如非信仰該神
    佛者，自不得為該神明會之信徒。本造主張現任八位會員（
    廖清圳、子○○、吳劉金、許來好、吳正義、黃進益、李
    茂森、丁○○），並無喪失會員資格。
  2.被上訴人訴訟代理人林見軍律師主張：
    會員沒有參與祭拜神明。如沒有信仰該神佛，且亦未參與祭
    拜即喪失會員資格。對造所主張上開八位會員均已喪失會員
    資格，因這八位會員並無參與任何祭拜之活動。
  (五)丁○○於90年2月25日召開之會議是否合法有效？
  1.上訴人訴訟代理人葉玲秀律師主張：該會議有效。並有會議
    記錄在鈞院93年上字第67號卷一第111頁可證。（當庭提示
    與對造閱覽）
  2.被上訴人訴訟代理人林見軍律師主張：
  否認上開會議記錄，根本沒有召開上開會議。
  又；縱使有上開會議形式，但與會之會員並非合法之會員。
  且上開會議之決議方式亦與法有違。
肆、得心證之理由：
一、被上訴人癸○○主張其祖父廖木為丙○○○○○之管理人，
    廖木死亡後，其繼承人共同推選廖銀漢繼承廖木對三官大帝
    會員之資格，廖銀漢死亡後，其繼承人依神明會習慣，共同
    推舉伊繼承為三官大帝會員云云，然為上訴人所否認，並辯
    稱，丙○○○○○會員應由嫡長子繼承，丙○○○○○前任
    管理人廖木死亡後，其會員身分由其長子廖火旺繼承，廖火
    旺死亡後，其會員身分由其長子廖清圳繼承等詞，是本件首
    應審究者，厥為被上訴人癸○○是否為丙○○○○○之會員
    ，茲分述如下：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求，最高法院17年上字第917號著有判例。
    查本件被上訴人癸○○既主張伊為丙○○○○○會員，然為
    被上訴人所否認，依舉證責任之分配原則，自應由被上訴人
    癸○○就伊為丙○○○○○會員，負舉證之責。
  (二)經查，丙○○○○○性質為神明會，既無實體之廟宇存在；
    又無書面之章程及規約，另廖木為丙○○○○○前任管理人
    等情，如前所述。次按神明會之股份雖不得自由處分，但得
    為繼承之標的。會份大率由共同繼承人協議，歸其中一人繼
    承，原則上係由嫡長子孫繼承，但不無例外，甚至兄份弟繼
    ，神明會亦予承認，由於基本會份並無共同繼承之例，故不
    得以共同繼承之事由對抗神明會，因此，神明會之會員人數
    恆定，此有法務部編輯之台灣民事習慣調查報告書可按（見
    該報告93年7月第6版第654頁、第718頁）。查丙○○○○○
    會員廖木死亡後，被上訴人癸○○並未能舉證證明廖木之全
    體繼承人曾協議由癸○○之父廖銀漢繼承。則按習慣神明會
    會份原則上係由嫡長子孫繼承，例外始為兄份弟繼，但無共
    同繼承之例，且會員人數恆定。查，廖木於民國（下同）49
    年5月22日死亡，而廖木之嫡長子為廖火旺，廖銀漢為廖木
    之三子；則廖火旺於64年7月4日死亡後，繼承人應為長子廖
    清圳等情，有廖木繼承系統表、及相關戶籍謄本在卷可按（
    見本審卷一第36至43頁），揆諸上開說明，丙○○○○○有
    關廖木之會員地位，應由其嫡長子孫廖清圳繼承，廖銀漢僅
    為廖木之三子，並無繼承廖木之會員地位可言。查丙○○○
    ○○廖木之會員地位，既已由其嫡長子孫廖清圳繼承，則廖
    銀漢顯非丙○○○○○之會員，而廖銀漢之共同繼承人癸○
    ○及庚○○等五人，自非丙○○○○○會員。
  (三)準此，被上訴人癸○○未能舉證以實其說，則其顯非丙○○
    ○○○會員。又被上訴人癸○○既非丙○○○○○會員，則
    其逕訴請確認伊為丙○○○○○會員云云，自無理由。
二、又按民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上
    利益，須因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
    之者，始為存在，最高法院27年上字第316號著有判例。查
    被上訴人癸○○既非丙○○○○○之會員，則有關丙○○○
    ○○管理人何人，核與被上訴人癸○○無關，並無何種情事
    可認被上訴人癸○○在私法上之地位將因此而有受侵害之危
    險，自無從認被上訴人癸○○有即受確認判決之法律上利益
    ，是被上訴人癸○○逕訴請確認丁○○對三官大帝之管理權
    不存在云云，顯欠缺權利保護要件，應予駁回。
伍、綜上所述，上訴人抗辯，尚屬可信，被上訴人癸○○主張確
    認伊係三官大帝之會員及確認丁○○對三官大帝之管理權不
    存在，為不足採。另庚○○等五人追加之訴，顯不合法。是
    原審判如被上訴人癸○○請求，自有未洽。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄
    改判，如主文第二項所示。至另庚○○等五人追加之訴，顯
    不合法，亦應駁回。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
柒、據上論結，本件上訴為有理由，追加之訴無理由，依民事訴
    訟法第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第四百
    五十條、第四百四十九條、第八十五條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                               書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
