【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣彰化監獄執行中
上受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第416號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經法院判處應執行
有期徒刑6年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國97年3月28日以法矯字第0970010434號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國98年8月9日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
