【裁判字號】    97,聲,624
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免其繼續執行強制工作（97
年執聲字第400號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院以94年度上訴字第68
1號，判處有期徒刑 2年6月，並應於刑之執行前令入勞動場所強
制工作 3年確定，而於94年12月26日，經聲請人移送執行強制工
作，迄今已逾2年。 茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔
有據，認無繼續執行前項處分必要，檢具事證，聲請免其處分之
執行等情，有臺灣泰源技能訓練所保安處分執行人成績記分總表
及報請免予繼續執行保安處分報告表、法務部97年 3月10日法矯
字第0970007498號函附卷可參。本院覆核無異，應依竊盜犯贓物
犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
