【裁判字號】    97,上易,320
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第320號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4906號中華民國96年12月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第20837號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告甲○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審以被告曾於系爭支票上背書及被
    告事後自行將票款存入告訴人丙○○支票帳戶等情，逕認告
    訴人係直接向金主調現，非被告向金主調現，稍嫌率斷，且
    有違一般經驗法則，難謂無判決適用法則不當之違法。又倘
    原審認定被告未受告訴人之委託，以告訴人之名義向金主調
    現，而係告訴人與被告成立金錢借貸契約，被告再與金主成
    立金錢借貸契約，認為與刑法侵占罪之構成要件有別，然被
    告與告訴人成立金錢借貸契約後，竟將告訴人所交付之系爭
    支票用以清償自身債務，且未依約借款予告訴人，縱無該當
    侵占罪責，亦屬施用詐術致告訴人受有財產損害，而應論以
    詐欺取財罪責等語。
三、經查：(一)原審係以告訴人丙○○既僅與被告接觸、洽談調借
    現金之事宜，且被告亦未介紹金主與告訴人認識，則告訴人
    又如何得以自己名義，直接向金主調借現金？倘確如告訴人
    所言，則被告又何需於如原審判決附表編號２至４所示 3紙
    支票背書，而由其自己對金主負清償票款之背書人責任？再
    者，倘如告訴人所稱，係由被告以告訴人之名義，受託持上
    開支票，直接向金主調借現金，而非由被告持系爭支票，以
    被告自己名義，向金主調借現金，則被告又何需於支票屆期
    時，仍自行將票款存入告訴人之支票帳戶內，使各該支票得
    以兌現？因認告訴人證述：當初係與被告約定由伊直接向金
    主調借現金，並非約定由被告向金主調借現金後，再轉借予
    伊云云，是否屬實，尚非無疑。其所為之推論，並無不當，
    檢察官上訴指「原審以被告曾於系爭支票上背書及被告事後
    自行將票款存入告訴人之支票帳戶等情，逕認告訴人係直接
    向金主調現，非被告向金主調現」，係稍嫌率斷，且有違一
    般經驗法則，難謂無判決適用法則不當之違法云云，尚有誤
    會。(二)一般民間私人借貸，貸與人為免日後出借款項求償無
    門，小額借款無不要求借款人簽立本票擔保，大額借款則需
    借款人提供相當之質押物為擔保。本件被告與告訴人在此次
    貸借款項之前，並不認識，亦無任何交情，被告斷無可能甘
    冒日後借款求償無著之風險，僅由告訴人交付如原審附表所
    示 6紙支票，卻無提供任何實物或簽立其他本票作為借款擔
    保之情形下，即同意無償為告訴人調借高達 300萬元之現金
    ，更不可能類如慈善家，在告訴人曾主動表明要提供擔保時
    ，予以拒絕而表示願意無償協助。是告訴人證述：當初伊有
    主動對被告說要提供鍾魁百態之畫作，給被告作為擔保，但
    被告對伊表示不用，因為 300萬元算小數目，被告之後亦未
    曾要求伊提供上開畫作，作為調借現金之擔保，所以伊才未
    提供任何擔保，當初被告係無償要幫助伊，為伊調借現金，
    故被告沒有任何酬勞，也不用預扣利息云云，顯與事理有違
    ，難以採信。參諸告訴人所書寫並傳真予承辦員警之案情經
    過，業已記載：「‧‧‧(5)希我提鍾魁百態之照片，其為我
    銷售以抵償300萬元等‧‧‧」（見警卷第17頁)，核與證人
    黃有藤於原審證稱：94年12月23日被告與證人丙○○洽談本
    案調借現金事宜時，我有聽到告訴人說他可以提供鍾魁百態
    的畫作，作為借款之擔保等語（見原審卷第54頁）相符，堪
    認被告辯稱：與告訴人在此之前並不認識，不可能沒有任何
    擔保就出借現金 300萬元給告訴人，本案係因告訴人遲遲無
    法提供上開畫作，始未將伊持系爭支票向案外人黃啟芳所調
    借之現金，交付予告訴人等情，較與事理無違，應可採信。
    則本案貸借糾紛之起因，係告訴人未能依約交付質押之畫作
    ，被告為確保自己之權益，方未將所借得之款項交付告訴人
    ，自難認被告有何意圖為自己不法之所有而侵占或詐欺之行
    為。(三)綜上所述，檢察官上訴意旨，指摘原審判決不當，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
