【裁判字號】    97,上訴,722
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號已死.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2540號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5822號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百六十四條準用第三百零三條
    第五款前段、第三百零七條分別定有明文。經查，上訴人即
    被告甲○○於九十七年二月二十二日提起本件上訴後之九十
    七年三月二十三日死亡，此有台灣彰化地方法院檢察署相驗
    屍體證明書（傳真本）、法務部戶役政連結作業系統列印之
    被告除戶戶籍資料各一份在卷可稽，堪認屬實，揆之上開法
    律規定，本件被告依法應諭知不受理之判決。原審未及審酌
    上開事後發生之情事，而對被告為實體之有罪判決，仍有未
    洽，自應由本院將原判決撤銷，並依上開法律規定，為被告
    不受理判決之諭知，且不經言詞辯論為之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零三條
    第五款前段、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘訴上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
