【裁判字號】    97,上訴,153
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第153號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      1
                      理人林欽堡律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第27
67號中華民國96年11月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第25005號號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○原為夫妻，於民國九十年六月十一日結婚，
    嗣於九十四年四月二十五日經法院判決離婚。乙○○於九十
    一年十一月中旬，因與甲○○發生爭執，由甲○○對乙○○
    提出傷害告訴，經原審法院於九十二年十月二十一日以九十
    二年度易字第二二七０號判決判處拘役十日，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，緩刑二年，緩刑期間付保護管束確
    定。詎乙○○竟意圖使甲○○受刑事追訴，基於誣告甲○○
    之犯意，於九十二年十二月二日（起訴書誤載為三日），至
    臺灣臺中地方法院檢察署遞狀對甲○○提出竊盜、侵占及偽
    造文書之刑事告訴，並捏稱甲○○未經其同意，竊取其所有
    之中國信託商業銀行白金信用卡（卡號：00000000
    00000000號，有效年月為二００二年九月至二００
    五年九月，下稱中國信託白金卡），又在卡片背面簽署甲○
    ○之姓名，復持該卡盜刷消費，致生損害於乙○○，以此方
    式向該管公務員誣指甲○○涉有竊盜、侵占及偽造文書罪嫌
    。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，認為甲○○
    犯罪嫌疑不足，乃於九十三年二月十日以九十三年度偵字第
    一八九一號為不起訴處分確定。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值，
    或真實之證據因取得程序之違法，而予以排除之法則。而私
    人之錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第三百十五
    條之一與通訊保障及監察法之規範，私人違反此規範所取得
    之證據，固應予排除。惟依通訊保障及監察法第二十九條第
    三款之規定「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同
    意，而非出於不法目的者，不罰」，通訊之一方非出於不法
    目的之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用（最
    高法院九十二年度台上字第二六七七號、九十四年度台上字
    第七一六號刑事判決要旨參照）；而言論及談話即屬通訊保
    障及監察法第三條第一項第三款之「通訊」。卷附告訴人之
    母林陳碧絹與被告於九十一年十二月八日之對話錄音內容及
    其譯文，係林陳碧絹居於參與談話者之地位所錄製，屬通訊
    之一方出於保障自身權益之目的而為通訊監察行為，揆諸前
    揭實務見解，該錄音內容及其譯文均應具有證據能力。
  (二)被害人乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述被害經過
    ，亦應依人證之法定偵查、審判程序具結，方得作為證據，
    最高法院九十三年台上字第六五七八號判例意旨可資參照。
    本件告訴人甲○○於九十五年一月五日、九十六年三月二十
    六日偵訊時之陳述內容，係針對其被害經過之描述，揆諸前
    揭說明，自當依人證之調查證據程序命其具結，始具證據能
    力。是以檢察官於該次偵訊程序既未先命告訴人以證人身分
    具結，前揭告訴人之偵訊筆錄自不具證據能力。
  (三)另證人林陳碧絹係告訴人甲○○之母，在告訴人甲○○被訴
    竊盜等案件（臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第一
    八九一號）中，各於九十三年一月二十八日及同年二月六日
    以證人身分到庭陳述，然依九十二年二月六日總統公布修正
    並於同年九月一日施行之刑事訴訟法第一百八十條第一項第
    一款、第一百八十六條規定，證人林陳碧絹如不行使拒絕證
    言權而陳述其見聞之事實經過，在偵查中檢察官仍應命其具
    結，此與該次修正前刑事訴訟法第一百八十六條第四款之規
    定有別。則檢察官在林陳碧絹以證人身分而為上開二次證述
    時，皆未命證人林陳碧絹依法具結，依刑事訴訟法第一百五
    十八條之三之規定，證人林陳碧絹在前揭偵查中所為證言均
    不得作為證據。
二、訊據被告乙○○對於上開時、地確有具狀對甲○○提出竊盜
    、侵占及偽造文書之刑事告訴等情坦承不諱，雖矢口否認有
    何誣告犯行，辯稱：伊從未收到該張中國信託白金卡，直到
    伊前往甲○○家中談論取回信用卡及金融卡事宜時，才知道
    該張信用卡，且銀行亦曾通知伊該張信用卡曾經遭人盜刷，
    伊不可能要求甲○○在卡片背面簽名，如果伊擔心過度消費
    將信用卡刷爆，大可直接將該張信用卡剪斷寄回銀行云云。
三、本院查：
  (一)被告乙○○對於上開時、地確有具狀對甲○○提出竊盜、侵
    占及偽造文書之刑事告訴等情坦承不諱，被告於該案即93年
    度偵字第1891號92年12月30日警詢時供稱：「甲○○於何時
    偷竊我所有之中國信託商業銀行信用卡我不清楚，因我於91
    年8月間向中國信託商業銀行申請換發白金信用卡，但一直
    為接獲新申請的白金卡，直到91年11月間中國信託商業銀行
    通知我，稱我所申請之白金信用卡疑遭盜刷，已經停止該白
    金卡之使用，至92年7月15日左右在住處整理甲○○所留下
    之物品，赫然發現該張業遭停卡之白金信用卡，背面簽名欄
    並簽有甲○○之姓名，顯然是甲○○偷走我所有之白金信用
    卡，所以才至台中地檢署申告甲○○竊盜」等語；於93 年1
    月28日檢察官偵查訊問時供稱：「91年間我辦一張中國信託
    銀行白金信用卡，我一直沒有收到，91年11月間，中國信託
    打我手機說我的信用卡被盜刷，但是那一筆沒有過，要再重
    寄一張卡片給我，後來我就收到新的卡，92年初我從逢甲住
    處搬回大肚鄉○○路150號，92年7月我在大肚鄉家中整理我
    太太的東西，發現我沒收到的那張卡片放在她的書內，我看
    到卡後面是簽甲○○的名字，所以認為她偷我的東西、侵占
    我的信用卡、偽造文書」等語。
  (二)然證人即告訴人甲○○於96年11月12日原審審理時證稱：「
    （問：白金信用卡為何背面簽上你的名字？）答：第一次中
    國信託換卡的時候，是我領的，我去樓下管理室領，時間我
    忘記了。領完之後，我交給被告」」「（問：你下去樓下管
    理室領信用卡時，被告是否知悉？）答：他知道」「（問：
    領完以後還給被告，為何卡片還在你身上？）答：因為被告
    身上有七、八張卡，他不想刷爆，所以把卡片放在我這邊，
    並且要求我在卡片背面簽名。但這張卡我沒有用過」「（問
    ：信用卡既然不是你的，為何要簽名？）答：我也不知道，
    是被告叫我簽的。那時他說簽我的名字，我們兩個人都不能
    刷，這樣就不會刷爆」「（問：中國信託白金卡原本在你那
    邊，後來被被告拿走，是何時？）答：91年12月8日，在我
    的戶籍地南投市○○路住處，被告來拿走的」「（問：被告
    拿走有何人看到？）答：我父母親及被告的表哥。因為他們
    原本是來我家談家暴的事情」「（問：是否就是之前你所提
    供錄音帶及譯文部分的當日？）答：是」等語，就被告於91
    年12月8日自甲○○住處取走系爭信用卡一節，核與證人即
    被告之表哥陳勤中於93年2月6日上開偵查案件訊問時所證：
    91年12月8日下午，伊陪同被告一起去告訴人甲○○家，找
    甲○○父母協調，希望能化解乙○○與甲○○夫妻的爭執，
    要將甲○○接回去，被告向甲○○要求歸還他的信用卡及金
    融卡，甲○○的母親林陳碧娟向甲○○說，該還的就要還人
    家，甲○○就從樓上拿下來，「我知道乙○○、甲○○、林
    陳碧娟三人在靠近樓梯的地方談金融卡的事情，我沒有時間
    去聽，因為我一直在和她的父親交談」「錄音帶中我有聽到
    我的聲音」」「（問：你當時有無說過要將卡片剪掉寄回公
    司？）答：有」等語及被告於本院行準備程序時供稱：「我
    與告訴人結婚之後，我有一些信用卡、提款卡由告訴人保管
    ，後來因為彼此的感情生變，分居後她就回娘家，91年12月
    份，我去她家要拿回我的信用卡、提款卡時才發現系爭白金
    卡，事實上在我要去告訴人家之前，告訴人的母親就已經在
    電話中問我為何有一張我的信用卡，但卻是簽上告訴人的姓
    名，實際上我是在91年12月份去她家時，才真正看到這張卡
    」「（問：你拿這張卡的時候，是在何時被折的？）答：91
    年12月分我去告訴人家拿取的時候，告訴人母親當場在我面
    前折的」等語相符。顯見被告至遲於91年12月8日前，即已
    得知其所申辦之中國信託白金卡係遭告訴人甲○○取去，並
    於91年12月8日前往告訴人甲○○位於南投縣南投市之住處
    將該張信用卡取回。則被告於上開刑事告訴狀及該案警詢及
    偵查中猶陳稱：伊係於92年7月間，因整理告訴人甲○○所
    留下物品時，赫然發現該張中國信託白金卡，且背面簽有告
    訴人之姓名，伊始得知該張卡片係遭告訴人甲○○取走使用
    云云，自與實情不符，應係被告冀圖使告訴人甲○○受刑事
    訴追而杜撰虛構。
  (三)另觀95年度他字第1125號偵查卷第17頁之對話錄音譯文〈91
    年12月8日被告前往告訴人住處時，告訴人母親林陳碧娟所
    錄，對話人包括被告（湛）、林陳碧娟（林）、被告表哥陳
    勤中（陳）的對話〉：
    林：我在問她（甲○○）說這個怎麼是依秀的名字，她說是
        你叫她簽的喔
    湛：對啊！
    林：啊這是你的，你申請的，你為什麼要叫她簽名？
    湛：她說她要簽的啊！
    林：她說是你叫她簽的
    陳：她簽了就有權利使用，這樣啦！
    林：不是啊！申請人是乙○○的名字，她簽她的名字這樣就
        錯誤了啊！
    湛：而且是我的英文名字
    林：對啊！這樣就錯誤了啊！你又叫她簽？
    湛：我沒有叫她簽，我說那卡乾脆放你那邊
    被告及證人陳勤中於原審審理時，就上開錄音陳稱，確實為
    彼等對話聲音無訛，就對話內容足見：被告對於告訴人陳依
    秀在系爭中國信託白金卡背面簽名一事，早已了然於胸，且
    同意將該信用卡放置於告訴人處，當時被告並無任何制止告
    訴人甲○○簽名之舉動，亦可推知被告至少默許告訴人甲○
    ○簽署姓名在卡片背面。而被告與告訴人甲○○係在91年11
    月中旬始感情生變，並因告訴人甲○○對被告提出傷害告訴
    而涉訟對立，在此之前雙方夫妻關係應屬融洽。則被告基於
    取信討好告訴人甲○○之目的，將其申辦之中國信託白金卡
    交予告訴人甲○○保管，並任由告訴人甲○○在卡片背面簽
    署姓名，表彰自己無意過度消費，此舉尚無悖於情理之可言
    。
  (四)況告訴人甲○○倘真有意竊取被告之中國信託白金卡供己非
    法消費使用，大可在卡片背面模仿被告字跡簽寫「乙○○」
    之姓名，以與信用卡正面之英文姓名相符，避免日後持卡消
    費時經由特約商店核對察覺有異。乃告訴人甲○○係在卡片
    背面簽上自己真實姓名，如其欲將該張信用卡持往他處消費
    ，在簽帳單上仍須簽署「甲○○」等字樣，豈不因此暴露自
    己犯罪情節而更易為警追查？是以被告在刑事告訴狀中所稱
    該張信用卡遭告訴人甲○○擅自取走使用云云，應非實情，
    不足採信。尤其被告在其指訴告訴人甲○○涉嫌竊盜等案件
    偵訊時，已向檢察官坦承該張中國信託白金卡並未遭到盜刷
    等語，此觀卷附93年2月6日偵訊筆錄即明。準此以言，被告
    在該案刑事告訴狀中、警詢及偵訊時所稱：伊曾於91年11月
    間接獲銀行通知該張信用卡遭人盜刷云云，亦屬被告虛捏之
    詞。倘被告並非有意誣陷告訴人甲○○涉犯竊盜、侵占、偽
    造文書等罪行，又何須編造上開犯罪情節而急於使告訴人甲
    ○○接受刑事處罰？是其確有虛捏不實情節誣告告訴人甲○
    ○犯罪之故意，實已彰彰明甚。
  (五)再按告訴人所訴事實不能證明其係屬實，在對於被訴人為不
    起訴處分確定者，固不能謂告訴人因此即應負誣告罪責，然
    此必以告訴人有出於誤會或懷疑被訴人有此事實，或對其事
    實張大其詞而為申告之情形，始足以當之，若告訴人以自己
    親歷被害事實，堅指被訴人有犯罪行為，指名向該管公務員
    告訴，經不起訴處分，認被訴人無此犯罪事實者，即不能謂
    告訴人不應負誣告罪責，最高法院三十二年年上字第一八四
    號判例要旨足資遵循。本案被告向臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提出告訴人甲○○涉犯竊盜等罪嫌之刑事告訴，經檢
    察官偵查後認為告訴人甲○○罪嫌不足，而以93年度偵字第
    1891號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書一份在卷為
    憑。惟被告既係刻意捏造自己被害之事實而為申告，並非單
    純出於誤會或懷疑，揆諸前揭判例意旨，被告仍應論以誣告
    罪責，殆無疑義。
    本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
四、核被告乙○○意圖使告訴人甲○○受刑事處分，而虛捏不實
    之竊盜等犯罪情節，具狀向檢察官誣告犯罪，所為係犯刑法
    第169條第1項之誣告罪。原審因而適用刑事訴訟法第299條
    第1項前段，刑法第169條第1項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，並審酌被告與告訴
    人甲○○原為夫妻關係，因兩人感情失和且遭告訴人甲○○
    指訴涉犯傷害罪，即率爾誣告他人犯罪之手段藉以報復洩憤
    ，妨礙司法機關對於刑事案件之正常處理，並使告訴人甲○
    ○因而面臨刑事訴追之潛在危險，被告犯罪動機並無足取，
    犯罪所生危害亦不容輕忽；並參以被告犯罪手段、目的、於
    犯罪後仍矢口否認犯罪之態度、智識程度等一切情狀，量處
    及減處如原審判決主文所示之刑，其認事用法核無違誤，量
    刑亦屬允當，上訴意旨猶執陳詞否認犯罪，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提出上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    4    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
