【裁判字號】    97,聲減,273
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第273號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑 (聲請案號：97年度聲減字第239號)，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4月26日共同犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度上訴字第1946號判決（起訴案號：臺灣彰
    化地方法院檢察署94年度偵字第1794、3088號）判處有期徒
    刑三月，嗣經最高法院於96年12月31日以96年度台上字第
    7692號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第216條、第210條之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    4    月    10      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
