【裁判字號】    97,簡,640
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正犯罪事實「每星期一、四臺灣
    樂透彩開出之號碼」為「每星期二、五臺灣樂透彩開出之號
    碼」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，但聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭以
    電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。被告基於營利
    之意圖，提供其坐落臺南縣新化鎮○○路696號之檳榔攤或
    以電話簽選號碼賭博之行為，自與刑法第268條之意圖營利
    供給賭博場所罪及聚眾賭博罪之構成要件相當；又被告且親
    自下注，核其所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同法條後段之意圖營利聚眾賭博罪，及同法第
    266條第1項前段之普通賭博罪。且查，被告於各該期香港政
    府六合彩及臺灣樂透彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博
    ，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。另按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    裁判要旨參照）。本件被告自民國97年1月26日至同年2月5
    日止，其在同一地點，持續在公眾得出入之場所賭博財物、
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，本質上均基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地反覆、持續實行該
    複次之賭博行為，依社會通念於客觀上具有一個反覆、延續
    實行之特徵，均應評價為包括一罪之集合犯。另被告以一行
    為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭
    博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應以情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告利慾薰心，
    心存僥倖，並助長賭風，影響社會風氣，以及其經營規模、
    所得之利益，與犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附
    表所示之物，均係被告所有，供其經營六合彩賭博所用之物
    ，業經其供明在卷（見警卷第1之2頁、偵查卷第6頁），應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
  ┌──┬────────┬─────┬────────┐
  │編號│品    名        │數量及單位│備      註      │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │1   │臨時帳冊        │2冊       │被告甲○○所有  │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │2   │總帳冊          │1冊（3張）│被告甲○○所有  │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │3   │簽單            │8張       │被告甲○○所有  │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │4   │傳真機          │1台       │被告甲○○所有  │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │5   │錄音機（含錄音帶│1台       │被告甲○○所有  │
  │    │1捲）           │          │                │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │6   │六合彩支數速見表│1冊       │被告甲○○所有  │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │7   │計算機          │1台       │被告甲○○所有  │
  └──┴────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
