【裁判字號】    97,簡,924
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜未
    遂罪。又被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    茲審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段尚稱平和，及
    被告原欲竊取之電纜線數量非少（共重21公斤），僅因告訴
    人及早發覺故未受有任何之財產損害，並考量被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又告訴人於偵查中雖證稱被告有使用不詳工具，並有破壞後
    門門鎖，從後門侵入云云，然均經被告堅決否認，並辯稱：
    伊係趁告訴人後門沒鎖之際直接從後門進入，並是徒手竊取
    地上已經遭他人剪斷之電纜線等語，再者，被告並未當場遭
    查獲，現場亦未扣得任何被告作案用之工具。故被告究竟有
    無構成「攜帶兇器」及「毀壞門扇」等之加重竊盜要件，僅
    有告訴人單方面之證述，別無任何其他積極具體之事證可資
    佐證，且告訴人與本件之結果為顯有利害關係之人，而其自
    承是事後經鄰居通知才趕往現場，至現場時已經看到被告從
    空屋後方出來準備上車等語（偵查卷第9頁參見），故告訴
    人對於被告究竟是如何進入該屋內、及被告是否確有以任何
    足認為「兇器」之工具行竊等，並未親眼見聞，僅是事後依
    據現場狀況自己所為之推測及判斷，且告訴人復於警詢時自
    承該空屋已遭竊多次（警卷第3頁參見），故於被告犯本案
    之前，是否絕無可能已先有其他竊賊破壞過後門門鎖、或剪
    斷電纜線等，均非無疑，是難僅憑有利害關係之告訴人單方
    面之推測、判斷，即行遽認被告有上述加重竊盜之犯行，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
