【裁判字號】    96,交簡上,187
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           96年度交簡上字第187號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國97年3月25日所為之
判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本第十頁第十行至十三行關於「如不服本判決應於收
受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）『切勿逕送上級法院』
」之記載，應更正為「本件不得上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本第十頁第十行至十三行關於「如不服本判決
    應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）『
    切勿逕送上級法院』」之記載，顯有誤繕，且不影響於全案
    情節與判決之本旨者，爰依上開規定及解釋之旨，更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                 刑事第九庭    審判長  賴純慧
                               法  官  林勝利
                               法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
