【裁判字號】    96,重訴,23
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張蓁騏律師
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服
本院中華民國九十七年三月十八日九十六年度重訴字第廿三號第
一審判決，提起上訴，然未於上訴狀敘述上訴之具體理由，本院
爰依上開規定，限上訴人應於上訴期間屆滿後之二十日內即九十
七年四月廿六日前補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
