【裁判字號】    97,司催,182
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第182號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄，民事訴訟法第557條定有明文。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院；前開規定於非訟事件準用之，亦為民事訴
    訟法第28條第1項、非訟事件法第5條所明定。
二、查本件證券未載有履行地，而證券發行人即華僑商業銀行股
    份有限公司，與花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司合併後
    ，主營業所係設在台北市○○區○○路8號，非屬本院轄區
    ，依據上開條文規定，自應由證券發行人所在地之法院即臺
    灣臺北地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
