【裁判字號】    96,訴,1169
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1169號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於現羈押於台灣臺南看守所
選任辯護人  施承典  律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年四月十四日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院以被告涉有刑法第三百三
    十條第一項加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必
    要，於民國九十六年九月十四日起執行羈押，並於九十六年
    十二月十四日第一次延長羈押期間二月、九十七年二月十四
    日起第二次延長羈押二月。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，非予羈押，
    顯難進行審判與執行，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年
    四月十四日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
