【裁判字號】    97,簡,910
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第910號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人  張文嘉律師
被      告  甲○○  男  44歲.
                    身分證統一.
                    住臺南縣玉.
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3611號、96年度偵緝字第1922號），被告三人於本院審理中（
96年度訴字第1807號）自白犯罪，經合議庭裁定改為簡易程序，
本院判決如下：
        主  文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。如附表所示之物均沒收之。
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。如附表所示之物均沒收之。
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    及同法第339條第1項詐欺取財罪。被告偽造署押、印章、印
    文之行為，係偽造各該私文書之部分行為；而其偽造後持以
    行使，偽造之低度行為為行使之高度行為吸收，均不另論罪
    。被告三人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告三人先後多次行使偽造私文書、詐欺取財犯行，均
    時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均係出於概括
    之犯意為之，均為連續犯，應各依修正前刑法第56條規定論
    以一罪，即連續行使偽造私文書罪嫌及連續詐欺取財罪。又
    其所犯上開連續行使偽造私文書罪及連續詐欺取財罪間，有
    方法、結果之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，從一
    重論以連續行使偽造私文書罪處斷。被告甲○○於95年7月2
    8日犯罪被發覺前，前往法務部調查局高雄市調查處自首而
    接受裁判，應依自首規定減輕其刑。如附表所示之物，均依
    刑法第219條規定沒收。另被告上開犯行發生在96年4月24日
    前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條
    例減刑要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第28條、第62條、第74條第1項第1
    款、第216條、第210條、第339條第1項、第219條，修正前
    刑法第56條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表
一、臺南市東區○○○○街50號建物及土地買賣契約上【蔡一賢】
    署押及印文各2枚均沒收之。
二、臺南縣永康市○○街71巷12號建物及土地買賣契約上【蔡許
    月華】署押6枚、印文5枚均沒收之。
三、偽造之【蔡許月華】印章1枚沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
