【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第384號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之白色糖
粉壹包沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
之白色糖粉壹包沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之白色糖
粉壹包沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○曾於民國九十四年間因施
    用毒品案件經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑六月確定，於
    九十四年六月二十日易科罰金執行完畢，復於九十五年間因
    贓物案件經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑五月確定，於九
    十五年十二月八日易科罰金執行完畢，後又因施用毒品案件
    經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年，減為有期徒刑
    六月確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢」及「
    扣得甲○○所有之粉紅色鐵盒一個、黑色背包一只、白色糖
    糖一包、電子磅秤一台及現金新臺幣（下同）十九萬五千元
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品期間持
    有第一、二級毒品之行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如前述前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並依法加重其刑。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告甫
    於九十六年七月十六日因施用毒品案件執行完畢出監，竟未
    能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯罪，足見其戒毒之意志
    力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易成癮之行
    為，從另一角度觀察，應將被告視同病人看待，且被告犯後
    已坦承犯行，深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑，以資懲儆。扣案之白色糖粉一包係被告
    所有供犯本罪所用之物，業據被告供述在卷（見本院卷第二
    十九頁），應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    ，至扣案之其餘物品，不能證明與本件犯罪有關，爰不予宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
