【裁判字號】    97,易,104
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第104號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      址）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續字第
一五二號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：己○○係乙○○（另由檢察官聲請簡易判決
    處刑）之看護人員，乙○○與甲○○係屬鄰居，於民國九十
    六年七月十日晚上七時許，己○○因聽聞乙○○與甲○○二
    人在臺南縣將軍鄉西和村西河七十四之三號乙○○之住處前
    ，因細故雙方發生爭執，陳冰凌遂自乙○○之住處出來，並
    進而加入爭執。詎己○○竟與乙○○共同基於傷害之犯意聯
    絡，由己○○抱住甲○○，讓乙○○得以持木棍毆打甲○○
    之四肢，致甲○○受有右上臂鈍挫傷、左下肢鈍挫傷等之傷
    害。因認被告己○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定。最高法院分別著有三十年上字第
    八一六號及七十六年度台上字第四九八六號判例甚明。又檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    刑事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明文。因此被告並
    無自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則。是以何項卷證資
    料有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴角色之檢察官盡
    其舉證之義務，此乃上開法條規定公訴人於刑事訴訟程序進
    行中應盡之法定義務。故最高法院著有九十二年台上字第一
    二八號判例，闡明「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九
    十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」之意旨甚明
    。
三、本件公訴人認被告己○○涉有上開傷害罪嫌，無非以上揭事
    實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指證明確，且經證人
    戊○○於偵查中到庭證述明確，並有佳里綜合醫院出具之乙
    種診斷證明書一紙及被害人傷勢照片七張等資為依據。
四、訊據被告己○○固坦承伊係乙○○的看護人員，看護的期間
    從九十五年五月六日迄今，且在他兒子不在時伊偶而都會去
    幫忙照顧。乙○○於上開時地確因細故與甲○○發生口角，
    並持木棍與甲○○互打，伊因聽到乙○○的叫聲，才從屋裡
    衝出來等情不諱，惟堅決否認有前揭傷害犯行，辯稱：我是
    聽到乙○○在叫，我才衝出來，出來之後看到他們兩個人，
    一個拿柺杖（乙○○），一個拿竹掃把（甲○○）互打，我
    是出來當調人把甲○○推開，並不是抱住給乙○○打等語。
五、經查：
  (一)告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十
    二年度台上字第一三００號著有判例。
  (二)本件告訴人甲○○所提佳里綜合醫院於九十六年七月十日開
    立之診斷證明書雖記載告訴人於九十六年七月十日廿時六分
    到院接受急診治療，受有右上臂鈍挫傷、左下肢鈍挫傷之傷
    害（警卷十三頁），惟此僅能證明告訴人在上開時日，確實
    受有前揭之傷害，並不能據以遽認告訴人所受該傷害即被告
    陳冰凌共同傷害犯行所為甚明。
  (三)又據告訴人於警詢時陳稱有關其遭被告陳冰凌傷害之過程為
    ：當天伊先生回家，告訴我說乙○○不知為何原因一直用不
    明噴劑噴他，我聽到後就到乙○○家門前要詢問乙○○為何
    用噴劑噴我先生，後來乙○○就由他們家裡面拿出一支約三
    尺左右木棍想要打我，並有一名女子站在乙○○的旁邊（即
    被告陳冰凌），於是我就隨手在路旁拿起一支竹子保護我自
    己，後來該名女子將我手中的竹子搶走並由我的前面抱住我
    ，隨即乙○○就持該長約三尺左右的木棍打傷我的右上臂及
    左下肢及右小腿及左手受傷，後來我由該女子的手中掙開‧
    ‧等語（警卷第四頁），核之告訴人甲○○前開所提之診斷
    證明書，所載其受傷害為右上臂鈍挫傷、左下肢鈍挫傷之傷
    傷害，業如上述，但據告訴人甲○○前開所述被告陳冰凌係
    由伊的前面抱住告訴人等情，倘若屬實，衡諸經驗法則與論
    理法則，則以告訴人甲○○正面係經人抱住之情況下，又如
    何打擊到告訴人之左下肢？且苟若被告與另案被告乙○○係
    共同基於傷害之犯意，被告豈有由告訴人前面抱住告訴人，
    而將自己身體置於告訴人與乙○○之間，任令乙○○可能誤
    擊自己之理！是告訴人前開指述遭被告抱住以讓乙○○持木
    棍毆打受傷等情，實屬可議。
  (四)另證人戊○○雖到庭詰證稱：（當天）我一出來散步時就看
    到甲○○在那邊了，她站在丁○○○他們家前面，我不知道
    她在那裡做什麼，後來乙○○及己○○就從他們家衝出來，
    乙○○拿竹子，己○○空手，我看到被告把甲○○的雙手拉
    住，然後繼而從腰部抱住她的身體，由乙○○拿棍子打被害
    人等語（本院卷第三八頁）。然按證人戊○○近視達二百多
    度，而當天伊並未戴眼鏡，而發生時間係在晚上七時許，天
    色已晚，伊所站之位置又距案發地點達十八公尺至廿四公尺
    之遠乙節，亦據證人戊○○於本院審理時到庭證述明確（本
    院卷第三九頁），並經檢察官到場勘驗無訛，有勘驗筆錄在
    卷可參（偵續字第一五二號卷第廿五頁至三二頁），且為被
    告所不爭執（本院卷第四十頁），準此，證人戊○○又如何
    判斷被告抱住告訴人之身體係基於任由乙○○毆打抑或係出
    於調解之意而以自身身體隔開二人之意！再參以證人丁○○
    ○到庭詰證稱：當天我自佳里回到家我下車時，己○○已經
    在那裡了，已經在排解了。我並沒有看到被告抱住甲○○讓
    乙○○打之情形，當時我看到的是被告是用雙手推甲○○的
    肩膀以推開甲○○及乙○○（本院卷第三三頁）；證人丙○
    ○亦證稱：當時我看到被害人在我家門前罵我叔叔乙○○，
    然後我叔叔走出來，甲○○就拿掃把打我叔叔。因為那時有
    小孩在我旁邊，所以我沒有辦法去拉開他們。現場剛開始時
    還有乙○○、甲○○，後來我叔叔叫很大聲，己○○才出來
    。己○○有把他們拉開。她張開雙臂站在他們兩人中間，把
    甲○○圍到我們家前面。‧‧（被告勸架時，有無抱住甲○
    ○？）他沒有抱住，她是用雙手圍住推她。（被告勸架時，
    有無以雙手推甲○○的雙肩？）有，她要圍住甲○○，但甲
    ○○又要趨進乙○○，被告就用雙手推她等語甚詳（本院卷
    第三四頁至第三七頁）。亦即，據證人丁○○○、丙○○上
    開所證被告雖係站於乙○○、甲○○之間，並以身體或手推
    開告訴人甲○○，其目的係在排開二人之互相毆打行為，顯
    與被告所辯相符，稽之經驗法則，倘被告與乙○○間有傷害
    犯意之聯絡，應係被告抱住告訴人後以之推向乙○○任之毆
    打始合常理，豈有置自己身體於互毆二人間致可能因此而反
    遭二人誤擊之理！故被告所辯應可採信。
  (五)是據上開證人戊○○、丁○○○、丙○○所述，縱然被告於
    排解過程中，致令乙○○因此得以乘隙毆打被害人，然究無
    從據此而認定被告與乙○○事前有犯意之聯絡至明。
六、據上所陳，本件依調查所得證據尚不足以證明被告確有上開
    傷害犯行，此外復查無其他積極證據足資證明被告就前述傷
    害犯行有與乙○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，揆諸首開
    說明，犯罪尚屬不能證明，應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
