【裁判字號】    97,司拍,251
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第251號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間聲請對相對人乙○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○以其所有之不動產設定抵押
    權與聲請人，擔保第三人丙○○○、劉進益、劉石柱所負一
    切債務之清償，並於民國91年2月26日簽發本票向聲請人借
    款新臺幣200,000元，詎第三人丙○○○、劉進益、劉石柱
    未依約履行清償債務。為此聲請拍賣抵押物云云。
三、惟查，相對人乙○已於民國95年10月28日死亡，聲請人以之
    為相對人，已難適法，其聲請為無理由，應予駁回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
