【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
78號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯共同剝奪他人行動自由未遂罪，累犯，處有期徒刑壹年
，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴妨害自由
    之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款之罪之案件，其於
    本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、犯罪事實及證據資料: 均引用起訴書之記載（如附件）。惟
    另補充如下:
(一)犯罪事實部分: 被告前於94年間因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑三月確定，甫於95年11月 1日執行易科罰金完畢，仍
    不知悔改。
(二)證據資料部分:
 1、被告於本院準備程序認罪自白。
 2、作案車輛及現場勘察相片18張。
三、核被告所為，係犯刑法第302條第3項、第1項之剝奪他人行
    動自由未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，得按既遂犯減輕其刑。又被告與另案被告李添在、林
    益文、林意盛、王智緯等人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。另被告於94年間因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑三月確定，甫於95年11月1日執行易科罰金完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有詐欺及施用毒品（經送觀察勒戒後不起訴）之前
    科紀錄，素行欠佳，其僅因與告訴人間細故糾紛，即提議糾
    眾尋釁鬥毆逞兇，法紀觀念薄弱，惟念其年紀尚輕，且對告
    訴人所造成之危害非甚嚴重，犯後坦承犯行，復已與告訴人
    和解，賠償其損害，頗見悛悔之意，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告上揭妨害自由犯行，犯罪時間
    在96 年4月24日以前，所犯刑法之罪名及所宣告刑度，均合
    於96 年罪犯減刑條例所定減刑要件，應予減刑二分之一，
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
302條第3項、第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                    刑事第九庭      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第302條第1、3項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
