【裁判字號】    97,司拍,3
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度司拍字第3號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        3號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○、乙○○請求拍賣抵押物事件
  ，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○將其所有不動產所有
    權設定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國
    82年5月15日向聲請人借款新臺幣（下同）3,000,000元，詎
    相對人已屆清償期仍未為清償，尚欠本金新臺幣3,000,000
    元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○、乙○○聲請拍賣抵押物裁定，
    經本院於97年2月4日通知限期命聲請人於5日內補正相對
    人甲○○、乙○○之最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)債權
    證明文件欲聲請拍賣之不動產登記謄本，此項裁定已於97
    年2月15日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今
    仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
