【裁判字號】    97,訴,347
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第363號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品期間持有第一級毒品
    之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾於民
    國九十五年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經
    本院分別以九十五年度訴字第一一二一號、九十五年度簡字
    第一九○七號判處有期徒刑一年及三月，並以九十五年度聲
    字第二○三五號裁定應執行有期徒刑一年二月，後再經本院
    以九十六年度聲減字第一四○號裁定減刑為有期徒刑七月確
    定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告甫於九十六年七月十六日因施用毒品案件執行完畢出
    監，竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯罪，足見其戒
    毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易
    成癮之行為，從另一角度觀察，應將被告視同病人看待，且
    被告犯後已坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
