【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受 刑 人
上列具保人因公共危險等案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件受刑人甲○○所犯公共危險等案件，經本院指定保證金
    新臺幣2萬元，繳納現金後，將受刑人釋放。茲因該受刑人
    在執行時（97年度執字第36號）逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8條、121條第1項之規定，聲請將具保人（即受刑人）所繳
    納之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有臺灣臺南地方法院收受刑事保證金通知書
    影本、臺灣臺南地方法院刑事保證金收據影本、送達證書影
    本、法務部戶役政連結作業系統資料、個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺南市警察局第三
    分局拘提報告書各1紙在卷可稽，互核相符，足資認定，自
    應依法准許之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
