【裁判字號】    97,司促,655
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司促字第655號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
                        2
上列債權人聲請對於債務人丙○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對於債務人丙○○○○○○發給支付命令，
    經本院於民國97年2月15日通知限期命送達債權人7日內補正
    債務人丙○○○○○○之戶籍謄本，以便查證丙○○○○○
    ○之事實，此項裁定已於民國97年2月20日送達債權人，有
    送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，
    應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
