【裁判字號】    97,簡,1035
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1060號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用（如附件）
二、被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字
    第5067號判決有期徒刑5月確定，甫於民國95年6月17日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次吸毒前科，素行不佳
    ，提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，且
    犯後否認犯行，以及被害人受害金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
