【裁判字號】    95,家訴,54
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              95年度家訴字第54號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年二月十九日及九十七年四月一日所為之裁定
均撤銷。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付扶養費事件，上訴人即原告甲○
    ○前經本院95年度家救字第22號民事裁定准予訴訟救助，有
    該裁定附卷可稽，則上訴人甲○○對於民國97年1月22日本
    院第一審判決不服提起上訴，依上開規定可暫免裁判費及其
    他應納之訴訟費用，因之本院於97年2月19日所為命上訴人
    甲○○補繳上訴裁判費之裁定及因上訴人甲○○未遵期繳納
    上訴裁判費而於97年4月1日所為駁回其上訴之裁定，均有違
    誤，爰予撤銷之。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
