【裁判字號】    97,簡,726
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第726號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第194號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、劉根本共同犯攜帶兇器、踰越安全設備竊盜未遂罪，均
為累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。未扣案板手壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第三、二款攜帶兇器、踰越安全設備竊盜未遂罪（聲
    請意旨漏未論及同條第一項第二款之罪）。被告二人就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○
    前因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，先後經法院判處有
    期徒刑一年二月、四月及八月確定，三罪接續執行，於民國
    九十五年十一月十七日假釋出獄，於九十六年二月十六日假
    釋期滿，所餘刑期以已執行完畢論。被告乙○○前因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等罪，經法院判決確定及裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑三年九月，又因竊盜罪，經
    法院判決確定及裁定減刑為有期徒刑二月，二罪接續執行，
    於九十六年九月十五日執行完畢，有卷附被告等前案紀錄表
    可按，其二人受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。被告二人已著
    手於竊盜犯行，惟尚未達到竊盜之結果，均依刑法第二十五
    條第二項減輕其刑，並依同法第七十一條第一項規定，先加
    後減之。爰審酌被告二人正值年輕力盛，不思以正途取財，
    反竊取他人財物，殊為不該，惟被告二人犯後尚知坦認犯行
    ，態度良好，且所竊之物依被害人所稱價值約新臺幣五萬元
    ，事後並已發還，被害人所受損害不大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告二
    人持以行竊之板手一支，為被告劉根本所有，業據被告甲○
    ○供明在卷，雖未扣案，但尚無證據證明已滅失，應依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項第二、三款
    、第二十五條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
