【裁判字號】    97,繼,806
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度繼字第806號
聲  請  人  吳金樹
            吳偉誠
前聲請人因其被繼承人吳天助（男，民國00年0月0日生，
統一編號：Z000000000號，生前住臺南市○○區○○路0段00巷0
00號）於民國97年2月14日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請
限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達後二十
日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日
。凡被繼承人吳天助之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
