【裁判字號】    96,拍,2079
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度拍字第2079號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  丙○○即吳林恩之.
相  對  人  甲○○即吳林恩之.
                        號
相  對  人  乙○○即吳林恩之.
上列當事人間聲請對相對人丙○○、甲○○、乙○○請求拍賣抵
押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人吳林恩將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國88年11月
    4日向聲請人借款新臺幣1,200,000元，約定清償期為88年12
    月4日，詎第三人吳林恩屆期仍未清償，尚欠本金新臺幣
    1,200,000元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物
    云云。
二、本件聲請人對相對人丙○○、甲○○、乙○○聲請拍賣抵押
    物裁定，經本院於97年2月14日通知限期命聲請人於7日內補
    正被繼承人吳林恩之繼承系統表提出相對人丙○○（即
    吳林恩之繼承人）、甲○○（即吳林恩之繼承人）、乙○○
    （即吳林恩之繼承人）之最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)及
    除戶謄本提出繼承人有無聲請限定繼承或拋棄繼承之證明
    資料，此項裁定已於97年2月21日送達聲請人，有送達證書
    附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其
    聲請。之責，其聲請難謂有理，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
