【裁判字號】    96,拍,1832
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度拍字第1832號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請對相對人丙○○、乙○○請求拍賣抵押物事件
  ，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國95年1月
    26日向聲請人借款新臺幣3,000,000元1,500,000元，詎
    相對人僅繳息至96年8月26日96年8月27日止，尚欠本金
    新臺幣3,587,651元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣
    抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人丙○○、乙○○聲請拍賣抵押物裁定，
    經本院於97年3月5日通知限期命聲請人於5日內補正相對
    人還款記錄或還款繳息明細單相對人之最新戶籍謄本 (
    記事欄勿省略)釋明抵押物擔保之債權已屆清償期，此項
    裁定已於97年3月11日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，
    聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
