【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17644號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴
    訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310 條
    之2準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件事實證據及理由均如附件起訴書所載。並補述：被告於
    民國80年間因違反肅清煙毒條例案件，為法院判處應執行有
    期徒刑15年10月，並於96年7月10日觀護期滿執行完畢，5年
    內再有肇事逃逸之公共危險罪，為累犯。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。刑
    法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，罪名不同，應分論併罰。被告有上述論罪科刑紀錄，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙附卷可稽, 其於執
    行完畢後5年內，再犯肇事逃逸之公共危險罪，就此部分係
    屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。審酌被告
    於95年間甫因駕車過失，犯過失傷害罪，為本院判處有期徒
    刑4月確定 (本院96年度交簡上字第10號、95年度交簡字第
    2384號、臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第8727號)，
    惟未生警愓心，再犯本案之罪，及其品行、生活狀況、智識
    教育程度、被害人就本件車禍之發生亦與有過失，以及被告
    事後坦承犯行，並已與被害人家屬成立民事調解，有調解書
    1紙附卷，係一時失慮才於肇事後駕車逃逸，及被告之過失
    造成被害人死亡，所生之危害非輕等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第185條之4、第276條第1項、第51條第5
款，第47條，判決如主文。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月    9     日
                      交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                             書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑  法
第 185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
第 276 條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
