【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
聲請人即上  莊信泰律師
二人共同選
任辯護人
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
聲請人即選  林士龍律師
任辯護人    彭大勇律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件（96年度偵字第
17515號），聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
      主   文
聲請駁回。
      理   由
一、聲請意旨略以：被告等人對檢察官所起訴之犯罪事實，均已
    認罪，被告等人所涉犯罪名，固屬最輕本刑有期徒刑五年以
    上之罪，然被告等人僅係參與製造安非他命之第一階段，所
    製成之產物即氯假麻黃尚不可吸食，對社會未造成危害，
    且被告等人均尚無利得。另相較鈞院另一判決，對製造安非
    他命既遂，且查獲安非他命數量較本案為多之犯行，判處有
    期徒刑七年六月，本案被告等人犯罪情節較輕，與所涉犯罪
    名之最輕法定刑度相較，恐有情輕法重之虞，且被告等人又
    為未遂犯，減輕其刑後，被告等人應已無羈押之必要性。為
    此聲請具保停止羈押。
二、經查：本院前以被告三人犯毒品危害防制條例第四條第六項
    、第二項之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款情事，認有羈押之必要，於民國九十七年三月十八
    日執行羈押。茲被告等人是否有情輕法重，符合刑法第五十
    九條酌減之要件，以及是否必然爰引未遂犯減刑之規定，均
    尚待辯論終結，合議庭評議後始得確定，是認被告等人原羈
    押之情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請為無理由
    ，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
