【裁判字號】    97,交簡上,11
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第3139號中
華民國96年11月30日第一審判決（聲請案號：96年度偵字第1474
6號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○於民國96年8月17日下午7時10分許，駕駛牌照號碼ND
    I-717號重型機車，沿臺南市○○區○○路2段機慢車優先道
    ，由北往南方向行駛，途經該路段與安通路口處，遭同向後
    方由甲○○所駕駛之TMI-582號輕型機車自後追撞，致雙方
    人車倒地，丁○○受有左腳擦傷；甲○○則受有右上正中門
    齒、側門齒、大齒脫落，左上正中門齒牙齒斷裂，右上第一
    小臼齒、第二小臼齒、第一大臼齒及左上側門齒、犬齒鈍挫
    傷，右上頰側齒槽斷裂，上下唇撕裂傷等傷害（過失傷害部
    分均未據告訴）。詎丁○○雖明知車禍發生且甲○○倒地受
    傷，然其竟未採取任何必要之救護措施，而逕行駕駛機車逃
    離現場，適有駕駛機車路過之乙○○目睹此情，遂記下丁○
    ○之機車牌號提供予警方，經警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告即上訴人丁○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰
    依刑事訴訟法第371條規定，不待其陳述，逕行判決。
二、下列三(1)、(2)所引用之證據，均係檢察官於本院準備程序中
    所提出，而為被告所同意認為有證據能力者，且證人甲○○
    於檢察官偵查中亦經具結作證，本院審酌上開證據資料作成
    時之情況，核無違法取證或顯不可信之情形，且與證明本件
    犯罪事實有重要之關聯性，認為以之作為證據為適當，上開
    具傳聞性質之相關證據資料，自得作為證據。
三、被告以其不是故意逃逸為由，提起上訴，並於本院準備程序
    中陳述在卷。經查：
(1)、上開犯罪事實，業據證人甲○○於檢察官偵查中證述在卷，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、國立成功大學附設醫院出具甲○○受有上開傷害
    之診斷證明書各1份及警察蒐證之照片22張附卷可資佐證。
(2)、目擊證人乙○○於警詢時證稱：我當時騎車經過，發現兩輛
    車倒在路旁，一位女性駕駛人跌坐在地上，另一位男性駕駛
    人已經站起來，並牽他的機車走向該女性駕駛人，我也下車
    扶起該女性駕駛人，並聽見該男性向女性駕駛人問說「有沒
    有看見我的鞋子」，並表示他的車子壞掉，要女性駕駛人賠
    他新臺幣1千元，並表示要趕去上班。女性駕駛人表示她的
    車輛也損壞，牙齒也斷掉，該男性此時轉頭看見遠方有救護
    車駛來，就騎著他的機車沿安明路往南離去，我就記下對方
    車牌等語。又證稱：我親自在一旁，並未聽見該女性駕駛人
    有同意該男子離開，該女性駕駛人神情有點恍惚，並不是很
    清醒等語。
(3)、被告於檢察官偵查中供稱：車禍發生後，其沒有報警或叫救
    護車，其急著要向朋友借錢拿去還當鋪而離開現場，當時吳
    女坐在地上一直哭。並供稱其認為其有肇事逃逸之情形等語
    。
(4)、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕
    駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否
    過失，則非所問，且該罪之成立，並不以被害人為無自救能
    力人為必要，有最高法院92年度台上字第4552號刑事判決可
    資參照。
(5)、綜上所述，被告顯然係於肇事後故意逃逸。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。原審以被
    告犯行明確，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決判處被告有
    期徒刑6月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。
    其認事用法，均無違誤，量刑、易科罰金之折算標準亦屬妥
    適。被告上開上訴為無理由，應予駁回。又被告另請求宣告
    緩刑，惟查被告於89年間曾因犯肇事逃逸罪，經本院以90年
    度交訴字第13號刑事判決判處有期徒刑8月，緩刑3年確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其未記取該次教
    訓，復犯本案，自不宜予以宣告緩刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第371條、
第368條、第364條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第九庭  審判長法  官  賴純慧
                              法  官  蔡奇秀
                              法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本件如非以判決違背法令為理由，不得上訴第三審法院。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
