【裁判字號】    97,補,114
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第114號
原      告  丙○○
上列原告與被告己○○○○○○○、乙○○、庚○○、甲○○、
戊○○、丁○○等確認會議決議無效事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件為非財產權上之訴，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵收第一審裁判費新台幣3,000元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
