【裁判字號】    97,上訴,54
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐建光律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十六年度訴字第六四七號中華民國九十六年十一月二十八日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第
一一三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物
，處有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年。褫奪公權貳年。
    事  實
一、甲○○自民國九十一年八月一日起，擔任臺南縣後壁鄉第十
    七屆鄉民代表，為依據法令服務於地方自治團體而具有法定
    職務權限者，明知地方民意代表，於議會開會期間，須出席
    開會，始得支領出席費、交通費及膳食費。其於九十四年五
    月五日出國旅遊，至九十四年五月十二日晚間十時二十分許
    ，始入境抵達高雄，明知九十四年五月十二日臺南縣後壁鄉
    民代表會開會時，其因出國旅遊，未於該日至鄉民代表會開
    會，詎其竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，利用職務上
    之機會施用詐術，於九十四年五月十三日，在具公文書性質
    之「後壁鄉民代表會第十七屆第六次定期大會出席簽到簿」
    上之「五月十二日第一次」之簽到欄簽名，偽造其於五月十
    二日出席代表會之紀錄並據以行使，足以生損害於後壁鄉民
    代表會，並致使後壁鄉民代表會不知情之總務、會計等會核
    單位人員陷於錯誤，准予核發撥款匯入其在臺南縣後壁鄉農
    會活期儲蓄之存款帳戶內，而詐得上開之出席費新臺幣（下
    同）一千元、交通費一千元及膳食費四百五十元，合計二千
    四百五十元。
二、案經後壁鄉鄉民代表乙○○向臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官檢舉後，經檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，經本
    院於準備時提示被告及其辯護人均表示同意列為證據，且迄
    言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之取
    得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，
    以之為本案證據尚無不當，自得採為證據，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固不否認其因出國旅遊，未於九十四年五月
    十二日至臺南縣後壁鄉民代表會開會，仍在「後壁鄉民代表
    會第十七屆第六定期大會出席簽到簿」上之「五月十二日第
    一次」簽到欄簽名，致使不知情之後壁鄉民代表會之總務、
    會計等會核單位人員陷於錯誤而予以核發入其帳戶，其因而
    領得上開之出席費、交通費及膳食費合計二千四百五十元，
    惟辯稱其所以如此，乃係為使五月十二日之代表會出席人數
    超過半數，並沒有貪污之意圖云云。被告之辯護人亦為被告
    辯護稱：被告無詐取財物之故意及不法意圖，後壁鄉該第十
    七屆鄉民代表會之鄉民代表除第八席空白（原主席李昌信死
    亡沒有補選），實際計有十席，惟九十四年五月十二日除被
    告未出席外，其餘代表九席雖有出席，但於九十四年五月十
    三日被告補簽之前，簽到簿之「五月十二日」欄內有出席代
    表尚未簽名於其上，致上訴人誤以為該日未達半數而誤簽，
    被告辯稱其為了代表會開會的程序而誤簽，並非為詐取區區
    出席費，尚非全然不可置信。另本案溢領之金額僅二千四百
    五十元，應無誘發上訴人甘冒觸犯重罪之不法意圖云云。
二、經查：
  (一)被告係於九十四年五月五日從高雄出境，於九十四年五月十
    二日搭乘港龍航空公司KA438號班機從高雄入境，其所搭乘
    之港龍航空公司KA438號班機係於晚上八時五十五分從香港
    起飛，並於同日晚上十時二十分抵達高雄，有法務部入出境
    資訊連結作業單及九十五年十二月十一日列印之高雄國際航
    空站國際線到站時刻表各一紙附卷可稽。又被告有在「後壁
    鄉民代表會第十七屆第六次定期大會出席簽到簿」上之「五
    月十二日第一次」簽到欄中簽名，並入帳領得該日之出席費
    、交通費、膳食費合計二千四百五十元，亦有上開簽到簿影
    本、後壁鄉民代表大會第十七屆第六次定期大會代表出席交
    通膳食費明細表、臺南縣後壁鄉民代表會九十五年十二月二
    十六日後會總字第0950000713號函（主旨：本會開會期間，
    代表請領出席費、交通費、膳食費，以代表簽到名冊發放）
    及被告所提出之其在臺南縣後壁鄉農會活期儲蓄存款戶之客
    戶往來交易明細表（顯示上開費用有撥入其帳戶）各一份附
    卷可資佐證。又被告係在事後於九十五年七月二十六日將上
    開二千四百五十元繳還後壁鄉公所，亦有後壁鄉公所九十五
    年七月二十六日之支出收回書影本一紙附卷可稽。
  (二)證人乙○○於原審證稱：其與甲○○原本是同事，九十四年
    五月十二日那段時間都是鄉民代表。九十四年五月十二日到
    九十四年五月二十三日「後壁鄉第十七屆鄉民代表會」召開
    時，其都有如期到場開會。其之所以知道甲○○於九十四年
    五月十二日開會時沒有到場，並溢領了出席費、交通費及膳
    食費，是因為會場有簽到簿，有去的代表才能領，沒有去的
    就不能領，甲○○當時還在國外，還沒有回來，開會只開到
    下午五點，甲○○是九十四年五月十二日晚上九點才回來（
    按正確時間係於該日晚上十時二十分抵達高雄），人根本不
    在國內，九十四年五月二十三日開會全部都開完，要收走簽
    到簿的時候，其有核對，結果發現甲○○全部都有簽到。並
    證稱：簽到簿是開會的時候擺在會場那邊供我們簽到的，開
    會前可以簽，開完會也可以補簽，簽到簿是在九十四年五月
    二十三日開完會才收走。八次的開會如果有去的話一天簽一
    次，共八次，開會每天簽一次就開到下午，每次去開會只須
    簽一次名字。復證稱：事後於九十四年六月份的時候，其有
    向甲○○提起這件事，甲○○說開會的時間都可以這樣做。
    其是在九十四年五月十二日開會的前幾天，去代表會看到甲
    ○○出國的簽呈，因此知道被告出國。開會期間人數如果不
    到二分之一，就會流會，九十四年五月十二日當天只有甲○
    ○一人沒有去開會。後壁鄉民代表會第十七屆的鄉民代表共
    有十一席，其中第八席空白是因為當初之鄉民代表會主席李
    昌信死亡後沒有補選。其在九十四年五月十二日看到出席簽
    到簿的時候，當時甲○○的簽名欄原是空白的，一直到九十
    四年五月二十三日開會結束要收走簽到簿的時候才看到甲○
    ○已經簽上名字，九十四年五月十三日以後其都有看到甲○
    ○出席開會等語。
  (三)證人蕭碧蓮即後壁鄉民代表會組員兼主計於原審證稱：甲○
    ○並沒有在九十五年七月時繳一筆兩千多元的款項給伊，因
    為九十四年度之會計已經結算完畢。後壁鄉公所支出收回書
    不是伊所承辦，是何人承辦要問後壁鄉○○○○道。伊對於
    支出收回書的內容完全不知情，伊亦不知甲○○有溢領兩千
    多元的費用，伊撥放鄉民代表的出席等費用，是以簽到簿為
    準。後壁鄉民代表要領的費用之核發，伊是第一層工作，要
    等秘書、代表會主席蓋完章，伊才核發。核發鄉民代表的出
    席等費用，在會期結束後，隔天就會撥入他們的戶頭。後壁
    鄉民代表開完會後，會計方面就依出席的簽到簿自動將出席
    費以及交通費、膳食費撥入開會代表的帳戶，而不需要他們
    再依其他程序申請。只要有在簽到簿簽名就會核發費用，這
    些鄉○○○○○道這樣的程序。後來甲○○將上開出席等費
    用繳回後壁鄉公所以後，後壁鄉公所並沒有知會鄉民代表會
    等語。
  (四)被告於檢察官偵查中自白供稱：九十四年五月五日至九十四
    年（偵查筆錄誤載為九十五年）五月十二日，那段時間我有
    出國。並稱：有出席開會就會領出席費，若未出席則不可領
    出席費，出席費是整筆匯入我的農會帳戶。九十四年五月十
    二日自高雄機場入境，當天若回國已晚，我應不會出席代表
    會。出席費和車馬費一天共二千四百多元，我後來查出我有
    多領該筆費用，在九十五年四月（按上開支出收回書影本應
    是九十五年七月）我有繳回給鄉公所，我對本案很後悔，請
    從輕發落等語。其於原審審理時復供稱：曾擔任後壁鄉第十
    五、十六、十七屆鄉民代表，曉得必須有開會才能領出席費
    ，並知道鄉民代表會的出席簽到簿一天只簽一次，九十四年
    五月十二日簽到簿上之簽名，是在九十四年五月十三日補簽
    上去的。知道蕭碧蓮根據出席簽到簿之記載就會將主動將出
    席等費用撥到撥到其帳戶，不用再另外填寫申請單。且知道
    九十四年五月十二日沒有出席而簽上名字，蕭碧蓮會受到其
    誤導而將該天的出席等費用撥到其帳戶。是九十五年四月間
    才去擔任後壁鄉公所秘書，並在九十五年七月二十六日將錢
    繳回等語。
  (五)上開證人乙○○、蕭碧蓮之證言，核與上揭(一)所示之各項證
    據資料相符，並與被告上開(四)之供述相符。被告既曾擔任後
    壁鄉第十五、十六、十七屆鄉民代表，其對於必須有出席開
    會才能領出席等費用，以及在出席簽到簿簽名後，主計、會
    計人員即會據以核銷並撥款匯入其農會帳戶之情形，其當甚
    為清楚。又其明知自己在九十四年五月十二日晚間十時二十
    分才搭乘飛機入境抵達高雄，並未於該日出席後壁鄉民代表
    會開會，竟於翌日（九十四年五月十三日）在簽到簿上之「
    五月十二日第一次」簽到欄中簽名，其上開行為顯然係出於
    貪圖小利之貪念，難謂無利用職務上之機會詐取上開出席費
    、交通費、膳食費之故意。其事後雖於九十五年七月二十六
    日將錢繳回後壁鄉公所，然距其詐領上開費用後已逾一年，
    且係因其與證人乙○○交惡而乙○○知其詐領之事，才予以
    繳回，顯然係迫於內心壓力而為。又其於犯罪構成要件成立
    後再將錢繳回，亦並不足以影響其已成立之罪行。又「後壁
    鄉民代表會第十七屆第六次定期大會出席簽到簿」具有公文
    書之性質，被告於該簽到簿上之「五月十二日第一次」之簽
    到欄簽名，偽造其於五月十二日出席代表會之紀錄並據以行
    使，自足以生損害於後壁鄉民代表會。
  (六)被告及其辯護人雖辯稱其如此作為，乃係為使五月十二日之
    代表會出席人數超過半數，並沒有詐取財物之故意云云。然
    查後壁鄉民代表會第十七屆的鄉民代表共有十一席，除其中
    第八席空白是因為當初之鄉民代表會主席李昌信死亡後沒有
    補選外，實際計有十席，九十四年五月十二日除被告未出席
    開會外，其餘之代表皆有出席等情，業經證人乙○○證述明
    確，並無因出人代表人數不足半數而流會之情形。且被告於
    九十四年五月十三日在該鄉民代表會出席簽到簿」上之「五
    月十二日第一次」之簽到欄簽名之際，倘五月十二日之代表
    會果已因出席人數不足半數而流會，被告於嗣後在簽到簿上
    補簽名，亦於事無補，足見被告及其辯護人上開所辯無非事
    後飾卸之詞，不足採信。被告之辯護人雖聲請傳喚證人即後
    壁鄉第十七屆鄉民代表余文祥等八人，欲證明被告無詐取財
    物之故意及不法意圖。然依前述，被告犯行事證已臻明確，
    核無傳喚證人余文祥等人之必要。至於被告之辯護人雖又提
    出後壁鄉頂安村長壽俱樂部感謝狀十張、後壁鄉頂安村社區
    巡守隊感謝狀三張、後壁鄉頂安村玄天上帝管委員感謝狀一
    張、後壁鄉安溪福安寺管委會感謝狀一張、北極殿建廟基金
    樂捐芳名照片二張等，據以主張被告平素熱心公益，時常捐
    獻，非貪圖小利之人云云。然上開感謝狀等，與被告是否具
    有犯罪故意之認定，欠缺關聯性，亦無調查之必要，均附此
    敘明。
三、被告於九十四年五月十三日行為時，係擔任臺南縣後壁鄉民
    代表會第十七屆之鄉民代表，依地方制度法第三十四條、第
    三十七條之規定，具有法定之公權力以從事公務，係依法令
    服務於地方自治團體（依地方制度法第十四條規定，鄉為地
    方自治團體）所屬之立法機關（依地方制度法第五條第二項
    規定，鄉民代表會為鄉之立法機關）而具有法定職務權限，
    既符合九十五年五月三十日修正、九十五年七月一日施行前
    之貪污治罪條例第二條所稱之「依據法令從事公務之人員」
    ，亦符合修正後貪污治罪條例第二條所稱之「公務員」（貪
    污治罪條例第二條係配合刑法之修正而修正，九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第十條第二項
    規定公務員之定義，謂：「稱公務員者，謂下列人員：一、
    依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務
    權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權
    限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事
    與委託機關權限有關之公共事務者。），應有貪污治罪條例
    之適用。按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日生效施行。而刑法第二條第一項修正為「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係採「從舊從
    輕」之原則，與修正前刑法第二條第一項採「從新從輕」之
    原則不同。又刑法第二條第一項所稱之法律有變更，係指實
    體法而言，即犯罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢
    止而言，至於刑法第二條第一項之規定，本身僅係新、舊法
    之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題。是經比較貪污治罪條
    例第二條修正前、後之規定，並無對被告有利或不利可言，
    依刑法第二條第一項前段之從舊原則，自應適用修正前之貪
    污治罪條例第二條規定，認被告於行為時係屬「依據法令從
    事公務之人員」。
四、又刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦經修正後之新刑法刪
    除，倘依修正後之新法，被告所為之利用職務上之機會詐取
    財物及行使偽造公文書二罪，即應分論併罰。比較新舊法之
    規定，自以適用舊刑法牽連犯之規定對於被告較為有利。另
    舊刑法第三十七條褫奪公權規定：宣告死刑或無期徒刑者，
    宣告褫奪公權終身。宣告六月以上有期徒刑，依犯罪之性質
    認為有褫奪公權之必要者，宣告褫奪公權一年以上十年以下
    。修正後新法規定：宣告死刑或無期徒刑者，宣告褫奪公權
    終身。宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公
    權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權。褫奪公權，
    於裁判時併宣告之。褫奪公權之宣告，自裁判確定時發生效
    力。依第二項宣告褫奪公權者，其期間自主刑執行完畢或赦
    免之日起算。但同時宣告緩刑者，其期間自裁判確定時起算
    之。本件被告依修前後規定均應宣告褫奪公權，新法並未較
    有利於被告，且褫奪公權為從刑，應附屬於主刑，不得割裂
    適用，自應適用主刑所適用之法律規定。本件涉及法律變更
    部分，綜合上述比較新舊法之規定，以舊刑法有利於被告，
    依新刑法第二條第一項規定，自應適用被告行為時舊法。
五、核被告所為，係犯貪污治罪條例第五條第一項第二款之利用
    職務上之機會詐取財物罪，及刑法第二百十六條行使第二百
    十一條偽造公文書罪。被告所犯刑法第二百十六條行使第二
    百十一條偽造公文書罪，雖未據載明於起訴書所犯法條欄，
    然起訴書犯罪事實欄業已敘及，且與起訴之利用職務上之機
    會詐取財物罪，有牽連犯之裁判上一罪關係，本院自得逕予
    審究。被告偽造公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論處。被告所犯上開二罪間，有目的、手段之牽連
    關係，應依修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，從一
    重之貪污治罪條例第五條第一項第二款之利用職務上之機會
    詐取財物罪處斷。被告於偵查中自白，並於九十五年七月二
    十六日自動繳交全部所得財物二千四百五十元，且所得財物
    在五萬元以下，犯罪情節輕微，應依貪污治罪條例第八條第
    二項前段（該條例第八條第二項後段雖有修正，然與被告之
    行為無關，而第八條第二項前段並未修正，因此不生新舊法
    比較適用之問題）及同條例第十二條第一項之規定減輕其刑
    ，並依法遞減之。又中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十
    六年七月四日公布，於九十六年七月十六日施行，犯罪在中
    華民國九十六年四月二十四日以前者，除該條例另有規定外
    ，有期徒刑減其刑期二分之一，該條例第二條第一項第三款
    定有明文。又依該減刑條例第三條第一項第一款但書之規定
    ，雖犯貪污治罪條例第四條至第六條之罪，經宣告逾有期徒
    刑一年六月之刑者，如依貪污治罪條例第十二條規定減輕其
    刑者，仍得依上開減刑條例減刑。查被告上開犯罪之時間在
    九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，應予減刑，
    應就其宣告刑減輕其刑期二分之一。末按犯貪污治罪條例之
    罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，貪污治罪
    條例第十七條定有明文。是犯貪污治罪條例之罪，只要宣告
    有期徒刑以上之刑，即應並宣告褫奪公權，與刑法第三十七
    條第二項前段之規定不同，貪污治罪條例係特別法，自應優
    先於普通刑法而適用，亦即應優先於刑法第三十七條第二項
    有關褫奪公權之規定而適用。至於褫奪公權之期間，貪污治
    罪條例並未規定，仍應適用修正前刑法第三十七條第二項之
    規定。
六、原審認被告犯罪事證明確，因予論罪科刑，固非無見，然查
    ：(一)「後壁鄉民代表會第十七屆第六次定期大會出席簽到簿
    」具有公文書之性質，被告於該簽到簿上之「五月十二日第
    一次」之簽到欄簽名，偽造其於五月十二日出席代表會之紀
    錄並據以行使，足以生損害於後壁鄉民代表會。被告此部分
    所為係犯刑法第二百十六條行使第二百十一條偽造公文書罪
    。而刑法第二百十六條行使第二百十一條偽造公文書罪，雖
    未據載明於起訴書所犯法條欄，然起訴書犯罪事實欄業已敘
    及，且與起訴之利用職務上之機會詐取財物罪，有牽連犯之
    裁判上一罪關係，法院本應逕予審究，乃原判決就此未予論
    斷，於法自有未合。(二)緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵
    自新，須合於刑法第七十四條所定之條件，並須有可認為以
    暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時得依
    職權自由裁量之事項。本案檢察官起訴時雖請求併予宣告緩
    刑，給予被告自新之機會，無非係因被告僅因一時失慮，誤
    蹈法網，事後深表悔悟，歷此教訓應知警惕，當無再犯之虞
    為其論據，此觀起訴書所載自明。然被告於原審及本院審理
    時，均矢口否認犯行，且飾詞卸責，犯後毫無悔意，實難認
    無再犯之慮，而有暫不執行為適當情事。檢察官原求處緩刑
    之基礎既已不復存在，且原審亦認被告於審理時翻異其詞，
    未為深切痛悔，應予譴責等，竟又併予宣告緩刑二年，自有
    不當。被告上訴否認犯行，指摘原審判決不當，為無理由。
    惟原判決既有上開可議，自應由本院撤銷改判，以期適法。
七、爰審酌被告身具鄉民代表之身分、知識，生活經濟並非困難
    ，僅因貪圖小利而犯此重罪，無非係因觀念偏差而誤蹈法網
    ，然犯罪所得不多，危害尚輕，事後亦歸還犯罪之所得，且
    於偵查中自白犯罪，然於原審及本院審理時復狡詞卸責，否
    認犯行等一切情狀，爰量處有期徒刑二年，減為有期徒刑一
    年，並宣告褫奪公權二年，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前貪污治罪條例第
二條，第五條第一項第二款、第八條第二項前段、第十二條第一
項、第十七條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二百
十一條、第二百十六條，修正前刑法第五十五條、第三十七條第
二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
三條第一項第一款但書、第七條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
本判決論罪科刑法條貪污治罪條例第五條：
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
一意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二利用職務上之機會，詐取財物者。
三對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益者
  。
前項第一款及第二款之未遂犯罰之。
中華民國刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
