【裁判字號】    97,上訴,100
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第一００號
上訴人
即被告  王欽城
              
                
                （
選任辯護人  林永發律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度訴字
第一一一八號中華民國九十六年十二月二十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度營偵字第一一四四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。                                                                
    事    實
一、甲○○於民國（下同）九十一年間曾違反兒童及少年性交易
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑三年二月，最高法院駁
    回上訴確定，於九十四年七月二十六日假釋出監，九十五年
    七月十四日假釋期滿執行完畢。猶不知悔改，竟基於為自己
    不法所有之意圖，於九十六年八月三日上午十二時十分許，
    騎乘所竊得車號000－000號重型機車，於臺南縣新營市○○
    路○○○○○號前，見丙○○獨自一人騎乘機車，沿中正路
    由北往南方向行駛，認有機可趁，乃自丙○○右側，拉扯搶
    奪丙○○自左肩斜背至右側之黑色皮包一只（內有現金新臺
    幣《下同》一千八百元），丙○○因而倒地，甲○○見丙○
    ○並未放開皮包，即將原搶奪犯意變更為強盜犯意，用力拉
    扯上開皮包，仍駕駛機車向前行駛，將丙○○拖行，以此強
    暴方式致使丙○○不能抗拒，因而取得該皮包，丙○○因此
    受有右肩及兩膝挫傷、臉部撕裂傷及擦傷、肩部、腹部及四
    肢擦傷等傷害。甲○○得手後，將車號000－000號重型機車
    ，棄置在臺南縣柳營鄉奇美醫院旁之甘蔗園內。嗣經丙○○
    報警處理，始為警循線於九十六年八月三日下午一時許，在
    臺南縣柳營鄉奇美醫院急診室警衛室逮捕查獲甲○○（甲○
    ○另犯四罪：(一)竊盜罪，經判處有期徒刑五月，(二)竊盜未遂
    罪，經判處有期徒刑三月，(三)竊盜罪，經判處有期徒刑五月
    ，(四)搶奪未遂罪，經判處有期徒刑八月。均撤回上訴確定）
    。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經原審
    及本院提示被告甲○○表示無意見（見一審卷第八十三頁、
    本院卷第六十九、七十頁），迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議，揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌
    該證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查
    無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實
    間並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯
    有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有強盜或傷害犯行，辯稱：伊在機
    車行進間已搶奪皮包得手後，告訴人才倒地，因而受傷，伊
    沒有拖行她，伊只有要搶皮包的意思，無意傷害告訴人云云
    。
二、經查：
(一)上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於警詢、偵查中、原審及
    本院審理時證述明確（見警卷第十九至二十二頁、偵查卷第
    二十至二十一頁、一審卷第七十八至八十二頁、本院卷第三
    十八、三十九頁），被告甲○○亦不否認騎車號000－000號
    重型機車，搶奪告訴人丙○○斜背於身上皮包等事，並有臺
    南縣警察局新營分局贓物認領保管單在卷可稽（見警卷第三
    十三頁）。
(二)被告辯稱：無拖行告訴人行為云云。據證人丙○○於警詢時
    陳稱：被告從其右方拉扯皮包，將其在地上「拖行二至三公
    尺」，使其無法反抗（見警卷第二十頁）；於偵查中證稱：
    伊於機車行進間，被告從右側強拉伊側背之皮包，將伊「拖
    倒」，因為伊將皮包側背，被告拉不起來，但被告沒有停下
    來，「硬拖拖很遠」，伊的手斷掉住院好幾天等語（見偵查
    卷第二十、二十一頁）；於原審審理時證稱：當天伊騎輕型
    機車，將皮包自左側斜背到右側，機車行進中，被告騎機車
    ，從右後側過來，抓住背帶，伊「馬上就向右側倒下」，當
    時皮包還在伊身上，伊背皮包的姿勢，就算伊倒在地上，皮
    包也不會掉下，伊倒下去之後，被告繼續硬拉，拖行伊一段
    距離後，皮包就遭被告搶走了，實際上拖行多久，伊並不知
    道，伊的肩部、唇部、膝蓋因此受傷，肚子也有瘀傷等語（
    見一審卷第七十八至八十二頁）；於本院審理時證稱：「（
    被告是騎機車自你後面搶你的？）是的。」「（你皮包是如
    何揹的？）是像小學生揹書包一樣斜揹方式，有套過脖子。
    」「（被告將你拉倒後，被告有無放手？）被告拉我皮包，
    我人車倒地，皮包還在我身上，被告還一直拉不放手，不知
    多久，皮包才離開我身體。」「（你在警局說被告將你拖二
    至三公尺，是否實在？提示並告以要旨）警察問我時，我用
    比的，警察就量是二至三公尺。」（見本院卷第三十八、三
    十九頁）。告訴人丙○○迭於警詢、偵查中、原審及本院審
    理時一再證述被告確有將其拖行後，強取其皮包之行為。被
    告所辯無拖行之詞，純係卸責之詞，不足採信。
(三)告訴人丙○○前開所述，始終一致、明確，內容合理且無瑕
    疵，又其與被告素不相識，應無捏造被告將之拖行事實之動
    機，且於被告在原審及本院審理當庭對之詰問時，亦以堅定
    語氣表示被告確有拖行之行為。又經本院調取告訴人丙○○
    案發後之就診病歷資料，告訴人丙○○於就診時，自述所受
    之傷，被「拖行」，有財團法人奇美醫院柳營分院所附丙○
    ○病歷摘要及病歷影印資料在卷足憑（見本院卷第五十二至
    六十三頁）。是告訴人前開證詞堪以採信。再依卷附奇美醫
    院柳營分院九十六年八月三日出具之丙○○診斷證明書所載
    ，告訴人丙○○於當日急診求治，經診斷結果，受有「(1)右
    肩及兩膝挫傷、(2)臉部撕裂傷及擦傷、(3)肩部腹部及四肢擦
    傷」等傷害，亦有奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書在卷
    可考（見警卷第三十四頁）。依一般經驗法則，人坐於行進
    之機車上遭拉扯下車，身體之四肢、肩部、頭部等部位，因
    接觸地面，遭挫傷、擦傷之可能性甚高，而人體基於自衛之
    本能，於墜地之時，多會以四肢護衛頭部或身體，因此，腹
    部受傷之可能較小，然告訴人丙○○之傷勢，除四肢、肩部
    、兩膝、臉部外，「腹部」亦有受傷，是觀諸其所受之傷勢
    ，應係遭拉扯著地及拖行所造成，堪以認定。益徵告訴人前
    開證詞可信。
(四)至被告強取告訴人丙○○皮包所獲得皮包內之現金數量為何
    ，被告堅稱僅獲得一千八百元，而告訴人丙○○於警詢、偵
    查中及原審審理時，則前後陳述非全然一致，或稱「三千元
    」，或稱「二千元」，或稱「不記得，不過至少有二千元」
    等語（見警卷第二十頁、偵查卷第二十一頁、一審卷第八十
    二頁），若無特殊應記帳之情事，一般人對於隨身攜帶之現
    金數量多寡，僅能記得約略概數，無法精確計算，告訴人丙
    ○○就此部分，既無法為明確之陳述，即無從據其陳述為判
    定，而依罪疑惟輕從有利被告之原則，應以被告之陳述一千
    八百元為認定標準，附此敘明。
(五)被告於本院請求向轄區警局調閱案發地點之附近監視器，亦
    經臺南縣警察局新營分局函覆：「經查案發現場為台灣電力
    公司新營區營業處門口處，據該公司負責維護監視器人員表
    示，於九十六年十二月份該公司監視系統硬碟曾有損壞情事
    ，雖於九十七年元月修復，惟之前資料均無法救回保存；另
    離案發地點最近（均約距一百公尺）之監視器裝設處分別位
    於新營市中正、長榮路口及中正、樂利街口，二部監視器硬
    碟紀錄均只保存一個月時間。」有該局九十七年三月四日南
    縣○○○○○○○○○○○○○○○號函可稽（見本院卷第
    四十六頁），無從查攷案發時現場狀況。然綜上事證，本件
    被告於上開時、地，拉扯告訴人之皮包，於其倒地後，仍將
    之拖行，繼而取得告訴人之皮包（內現金一千八百元）之事
    實，可以認定。被告犯行自應依法論科。
三、按搶奪與強盜雖同具不法得財之意思，然搶奪僅係乘人不備
    公然掠取，若施用強暴、脅迫或他法使被害人身體上或精神
    上處於不能抗拒之狀態，而取其財物或令其交付者，則為強
    盜。而強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴
    、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，
    足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而言
    ；又強盜與搶奪，僅於取得財物之手段不同，於同為自己不
    法所有，以非法方法取得他人財物之點，二者並無差異，故
    搶奪者，在同一處所為繼續其一貫搶奪行為時中途變更為強
    盜之手段，其犯意已提昇，仍只成立一強盜罪，此分別有最
    高法院九十四年度臺上字第二二六六號、八十四年臺上字第
    六三五一號等判決意旨可資參照。從而倘被告初始雖以搶奪
    之犯意施不法腕力行搶，然若進而施強暴、脅迫，並至使被
    害人不能抗拒，而遂行其取得財物之意，則初始之搶奪犯意
    已提昇為強盜之犯意，即應依強盜罪論處。次按所謂強暴，
    係指直接或間接對於人之身體施以暴力，壓制被害人之抗拒
    ，或使被害人處於不能抗拒之狀態而言；而強盜罪之所謂「
    不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就
    當時之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或精
    神上達於不能或顯難抗拒之程度而言，最高法院九十四年度
    臺上字第二二六六、三００四號判決亦採同旨。本件被告甲
    ○○原欲以騎機車搶奪告訴人斜背之皮包方式掠奪告訴人皮
    包，惟於搶奪告訴人皮包，拉倒告訴人後，仍未放手，繼續
    拖行告訴人，繼而取得該皮包一節，已如前述，則被告於告
    訴人倒地後，繼續拉扯告訴人身上皮包，且將之拖行之舉，
    已非僅「趁被害人不備」或「不及抗拒」而搶奪皮包，乃係
    在於告訴人客觀上處於無法抗拒之情況，透過對皮包施力拉
    扯之強暴手段，取得財物，揆諸前開說明，被告所為應已該
    當強盜罪，而非單純搶奪罪。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第一項強盜罪。至告
    訴人丙○○因遭被告拉扯、拖行而受有前述傷害部分，雖據
    告訴人於警詢時提出告訴，然該傷害乃係強盜罪之當然結果
    ，不另論傷害罪（參見最高法院九十一年度臺上字第一四四
    一號判決意旨）。檢察官起訴被告係犯刑法第三百二十五條
    第一項搶奪既遂罪及同法第二百二十七條第一項傷害罪，應
    數罪併罰，尚有未洽，因基本社會事實同一，原應變更起訴
    法條為刑法第三百二十八條第一項之強盜罪，惟公訴檢察官
    已於原審審理時當庭變更（見一審卷第九十五頁），依檢察
    一體原則，實行公訴檢察官有權更正起訴書所引應適用之法
    條，故應以實行公訴檢察官之更正法條作為檢察官所引應適
    用之法條為準（參照司法院（90）廳刑一字第００二九九號
    臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會研究意見結果）
    ，故此部分不生刑事訴訟法第三百條變更檢察官起訴法條之
    問題，附此敘明。被告曾於九十一年間違反兒童及少年性交
    易防制條例案件，經本院判處有期徒刑三年二月，最高法院
    駁回上訴確定，於九十四年七月二十六日假釋出監，九十五
    年七月十四日假釋期滿執行完畢，有被告前案紀錄表可憑，
    於五年內故意再犯本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
五、原審審酌被告有前科紀錄，素行不良，騎乘機車強盜他人財
    物，拉扯他人拖行，造成告訴人身心重大傷害，惡性重大等
    一切情狀，適用第三百二十八條第一項、第四十七條第一項
    ，量處有期徒刑五年六月。本院經核原判決認事用法，均無
    不合，量刑亦屬妥適。被告上訴否認強盜犯行，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十八條第一項（強盜罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠
術或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜
罪，處五年以上有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
