【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（97年度執聲字第380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因肅清煙毒條例案件經法院判處無
    期徒刑確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國97年4月1日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭審判長    法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
