【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賄選案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：97年度聲減字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賄選罪，所處有期徒刑拾月，併科罰金新台幣貳拾萬
元，褫奪公權貳年，減為有期徒刑伍月，併科罰金新台幣拾萬元
，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，罰金如易服勞役，以新台幣仟元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國94年11月14日犯賄選罪，經本院以95
    年度選上訴字第822、1092號（偵查案號：臺灣雲林地方法
    院檢察署94年度選偵字第35號），判處有期徒刑10月，併科
    罰金20萬元，褫奪公權2年。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯為修正前公職人員選舉罷免法第90條之1
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條、刑法第42條
    第3項，修正前刑法第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    刑事第三庭  審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
