【裁判字號】    97,救,15
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00015號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項分
    別定有明文。
二、本件聲請人主張其失業在家，雙親年邁，尚須為渠等繳納健
    保費，生活困難，無資力繳納訴訟費用等語，業據提出96年
    度全民健康保險繳納保險費證明、臺中縣太平市公所96年12
    月7 日太市社字第0960037538號函准96年度中低收入戶身心
    障礙生活補助戶（有效期限至民國97年12月止）影本以為釋
    明，經核所請尚無不合，應予准許，爰依前揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    9     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  王碧芳
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月    9     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
