【裁判字號】    97,重國,13
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第13號
原      告  甲○○
                        2樓之.
法定代理人  乙○○
                        2樓之.
被      告  台北縣新店市北新國民小學
法定代理人  丙○○
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰伍拾萬玖仟柒佰捌拾元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸萬伍仟肆佰肆拾玖元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
