【裁判字號】    97,重訴,308
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第308號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰玖拾陸萬壹仟伍佰陸拾肆元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣玖萬玖仟柒佰零參元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣參佰參拾貳萬元或同面額
之九十五年度甲類第一期中央政府建設公債後得假執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第75條定有明文。查台北國際商業銀
    行股有限公司（下稱台北國際商銀）於民國95年11月13日因
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併而消滅
    ，建華商銀為存續公司，建華商銀並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，有行政院金融監督管理委員會函可稽，
    依上開規定，原告承受台北國際商銀之權利義務。則原告行
    使台北國際商銀對被告之借款債權，而提起本件清償借款之
    訴，核無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，向台
    北國際商業銀行股份有限公司借款四筆計新台幣（下同）1,
    088萬元，其借款金額、起迄日及利率如附表一所示，約定
    按期平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按上開利率之
    二成計付違約金。詎被告丙○○對於前開借款本息僅繳款至
    如附表一所示最後繳息日，即未按期給付，依約全部債務視
    為到期，應清償全部積欠債務。被告乙○○為其連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付等語。並聲明：（一）被告應連帶給
    付原告如主文第一項所示；（二）願供現金或九十五年度甲
    類第一期中央政府建設公債為擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、歷史往來
    明細查詢、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表
    等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事
    實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示，即屬有據，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
