【裁判字號】    97,聲,1265
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1265號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九六四號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍萬壹仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1374號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣51,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    964 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，該案無續為保全之必要，聲請人撤回保全執行程序，並取
    得相對人出具之書面同意書及印鑑證明書，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，並提出本院97年度裁全字第1374號
    民事裁定、本院97年度存字第964號提存書、相對人之同意
    書及印鑑證明各1份為證，爰請求發還本件提存擔保金。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院97年度裁全字第
    1374號民事裁定、本院97年度存字第964號提存書等卷宗查
    明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同意書及印鑑證明
    之證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說明，聲請人請
    求返還系爭提存擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
