【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  溫振昌即金狀元極品企業行
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第四三二四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣玖萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院94年度裁全字第
    9307號民事裁定，提存現金新台幣95,000元（臺灣桃園地方
    法院94年度存字第4324號提存事件），茲因聲請人業已撤回
    假扣押之執行（臺灣桃園地方法院94年度執全字第3608號）
    ，並聲請撤銷假扣押之裁定。聲請人並已聲請通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利
    之證明而未證明，相對人均未行使權利，為此聲請返還擔保
    金，並提出提存書、假扣押與撤銷假扣押裁定、臺灣桃園地
    方法院囑託塗銷查封登記書、本院民事庭函、確定證明書、
    等件影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費一千元（免附郵票）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
