【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前
    項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第七十五
    條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反商標法案件，前經臺灣士林地方
    法院於民國九十五年三月三十一日以九十五年度簡字第四八
    八號刑事簡易判決判處拘役四十日，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，緩刑三年，九十五年七月三日確定在案。詎
    受刑人於受上開緩刑宣告後，復因於緩刑期內故意違反商標
    法案件，經本院於九十六年十二月三十一日以九十六年度簡
    字第三四五七號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，九十七年二月四日確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院及
    本院上開刑事簡易判決各一份在卷可稽。是聲請人之聲請，
    核無不合，受刑人前開緩刑之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法第七十
    五條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
