【裁判字號】    97,訴,1211
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1211號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟零柒拾貳元，及其中新臺幣
伍拾柒萬柒仟貳佰肆拾柒元部分自民國九十五年七月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定條款第9條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年9月19日與原告成立信用卡
    使用契約，並領卡號為0000000000000000之VISA信用卡，依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約
    定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息20％計算之利息。被
    告截至95年7月23日止，累計消費記帳款新臺幣（下同）582
    ,072 元（其中577,247元為消費款、4,825元為循環利息）
    及自95年7月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息未清
    償。原告迭經催討無效，為此爰依信用卡使用契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、計息查詢單、歷史帳單彙總查詢等件為證，核
    與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
