【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查:本件被告住所地係在高雄市三民區○○○路95巷3號20
    樓之3,卷附三紙支票之付款地均在高雄市, 依民事訴訟法第
    一條第一項、第十三條規定, 管轄法院為台灣高雄地方法院
    , 經本院通知原告提出本件債務之履行地為本院轄區之相關
    證明, 迄未補正,爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
