【裁判字號】    97,訴,1997
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1997號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○原吳佳琪）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟壹佰肆拾貳元，及其中新台
幣伍拾肆萬貳仟零捌元自民國九十五年二月十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9月份向原告申請威士信用卡（
    卡號為：0000000000000000）使用，依約其得持卡於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告為繳付最低應
    繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71
    ％計算之利息，暨按月計算之違約金。詎被告自91年9月25
    起至95年2月15日止共消費新台幣58萬5,142元未依約繳付，
    全部債務視為到期，應清償全部積欠金額。爰依信用卡約定
    之法律關係請求被告給付如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、信用卡欠款明細及消費歷史帳單等件為證。而被告已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主
    張之事實為真實。從而，原告本於信用卡約定之法律關係請
    求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
