【裁判字號】    97,勞訴,23
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊政雄律師
上列原告與被告匯豐汽車股份有限公司間給付退休金等事件，原
告聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
准予退還訴訟費用新台幣貳萬貳仟壹佰捌拾參元。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求匯豐汽車股份有限公司給付短付退休金新
    臺幣（下同）3,245,832元、浮報員工所得之損失7,560元，
    該部分訴訟標的價額核定為3,253,392元，其應徵第一審裁
    判費33,274元業據原告繳納無誤。原告嗣於民國（下同）97
    年4月3日撤回其訴，並聲請退還裁判費。經核，與首揭規定
    相符，自應退還2/3之第一審裁判費計22,183元（元以下4捨
    5 入）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
