【裁判字號】    97,交聲,820
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第820號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年三月二十一日以北市裁
二字第裁二二－ＡＣ0000000號所為之處分（原舉發案號
：內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ＡＣ000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    一七九五－ＥＴ自用小客車於民國九十七年一月五日下午六
    時十分許，固有沿臺北市○○○道○段往下山方向行駛之事
    實。然異議人在駕車行經該路段時，均沿路踩煞車，並未超
    速，且依媒體報導，警方所使用之測速器存有誤差，在違規
    採證儀器未合法之前，自應停止取締，避免繼續侵犯人民權
    益。經向原處分機關臺北市交通事件裁決所陳述後，原處分
    機關仍認其有上開違規行為，違反道路交通管理處罰條例第
    四十條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千六百元，
    並依同條例第六十三條第一項規定，記違規點數一點。為此
    ，聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；又
    汽車駕駛人有第三十三條、第三十八條第一項、第四十條第
    一項、第四十五條、第四十七條第一款至第四款、第四十八
    條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款至第三款
    情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並各記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。再駕駛人行車速度，超過規定之最高
    時速未滿二十公里者，如係汽車，且於期限內繳納或到案聽
    候裁決者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第二條第二項所定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，應裁罰一千六百元。
三、經查：異議人即受處分人甲○○確有於上開時間駕駛所有之
    上開自用小客車，以時速五十一公里之速度，在最高時速限
    制四十公里之上開路段超速行駛之情，有違規採證照片一張
    附卷可稽。又目前國內警察機關取締之測速設備共有三種，
    其中「雷達測速器」、「雷射測速器」均符合檢定標準，僅
    「感應線圈測速設備」因於我國尚未有檢驗設備，無法確保
    其準確性，致以「感應線圈測速設備」舉發之交通違規案件
    偵測數據存有爭議。至以「雷達測速器」或「雷射測速器」
    舉發之交通違規案件，其舉發仍屬有據，尚不得遽認舉發有
    所違誤。而本件交通違規採證照片所使用之測速設備係「雷
    達測速器」，測速照相原理係以發射雷達波，依都卜勒原理
    由折回雷達波頻率之變化偵測車速，並非「感應線圈測速設
    備」。且雷達測速器材本身，係通過經濟部標準檢驗局國家
    標準檢驗合格，領有檢驗合格證書等節，亦有臺北市政府警
    察局士林分局九十七年三月十日北市警士分交字第０九七三
    ０五八九九００號函暨函覆之經濟部標準檢驗局雷達測速儀
    器檢定合格證書各一份附卷足憑。準此，堪認異議人確有於
    上開時、地在最高時速限制四十公里之路段，以時速五十一
    公里之速度超速行駛之事實無誤。異議人上開所辯，均係事
    後卸責之詞，不足採信。
四、從而，異議人上開違規事實，既堪認定，則原處分機關審酌
    異議人係在原舉發機關所製發之舉發違反道路交通管理事件
    通知單上所載應到案日期九十七年二月十九日前，於九十七
    年二月十五日具狀向原處分機關陳述意見到案聽候裁決，有
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、陳述書各
    一份在卷可佐，依據道路交通管理處罰條例四十條第一項、
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰一千六百
    元，並依同條例第六十三條第一項第一款規定，記違規點數
    一點，於法並無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
