【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第653號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○    原籍設：台北縣土城市○○路○段240
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬貳仟貳佰參拾伍元，及自民
國九十五年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點
八六計算之利息，暨自民國九十五年八月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據及約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法通
    知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為判決
    ，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告甲○○邀同被告丁○○、丙○○為連
    帶保證人，於94年6月29日向原告借款新台幣（下同）1,
    000,000元，期限至99年6月29日止，利息依基準利率加碼年
    利率百分之七點七九計算，按月機動計息。上述借款如未按
    期償還清償時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率百分
    之十，超過6個月者，按上開利率百分之二十加計違約金。
    詎被告甲○○繳納本息至95年7月26日，依借據約定書第3條
    約定，視同債務全部到期，尚積欠如主文第一項所示之之本
    金、利息及違約金應立即清償，為此爰依消費借貸及連帶保
    證關係之法律關係提起本訴等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據及約定書1份、放款
    利率明細查詢、歷史往來明細查詢各1份為證。同時，被告
    甲○○、丙○○已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主張，應屬
    實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月     9   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
