【裁判字號】    96,家訴,185
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家訴字第185號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃鴻湖律師
複代理人    林峻義律師
上列原告與被告乙○○間請求返還遺產事件，原告應於收受本裁
定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
請依民事訴訟法第116條規定：「
當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者 其名稱及公務所、事務所或營業所。
二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。
三、訴訟事件。
四、應為之聲明或陳述。
五、供證明或釋明用之證據。
六、附屬文件及其件數。
七、法院。
八、年、月、日。
書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年
月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及
其他足資辨別之特徵。
當事人得以電信傳真或其他科技設備將書狀傳送於法院，效力與
提出書狀同。其辦法由司法院定之。
當事人書狀之格式及其記載方法，由司法院定之。」具狀敘明應
受判決事項之聲明及事實理由並相關證據，俾利本件訴訟之進行
。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
