【裁判字號】    97,聲,774
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第774號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第106號、96年度執字第4313號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）四萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條
    、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
三、經查：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前於民國九十二年十月三十一日，經向臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提出保證金四萬元後，將被告釋放。詎
    被告釋放後，經合法傳喚未到案，復拘提無著，亦未因另案
    在監或在押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收
    據（刑保字第九二○○二六五三號）一紙、送達證書三紙、
    臺北市政府警察局中山分局、臺灣板橋地方法院檢察署函（
    內容均為：據報依址前往拘提未獲）暨拘票、報告書、法務
    部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表各一份在卷可表。然
    而，本件具保人戶籍設在臺北縣蘆洲市○○路二四五號（即
    臺北縣蘆洲市戶政事務所），聲請人未依其陳報址（即臺北
    縣蘆洲市○○街一○八巷二六號）通知具保人，即難認適法
    。據此，尚不得遽認被告具保釋放後已逃匿之事實，聲請人
    之聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    9    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
