【裁判字號】    97,簡,1284
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第741號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹玖陸捌公克）沒收銷燬，安非他命空包裝袋壹只沒收
。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○前因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以八十九年度毒聲字第七四一號裁定送觀察
    勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於民國八十九年五月十八
    日執行完畢，並由台灣士林地方法院檢察署檢察官以八十九
    年度毒偵字第一六二號為不起訴處分確定。復於五年內又因
    施用毒品案件，經台灣士林地方法院以九十三年度士簡字第
    一四四五號判決判處有期徒刑四月確定，並於九十四年三月
    三日執行完畢；並就證據部分補充尿液檢體委驗單一紙，以
    及甲○○本次為警扣得之第二級毒品安非他命一包，經鑑定
    後剩餘淨重為０點一九六八公克之外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷
    經觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不
    輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害
    他人之利益，另參酌被告施用毒品之次數僅只一次，以及其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他
    命一包（驗餘淨重０點一九六八公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬；另扣案之安非他命
    空包裝袋一只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便
    於攜帶使用，係被告所有供施打毒品所用之物，業據被告陳
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第741號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街31巷12號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院於94年10月31日以94年度易字第434號判決判處有期徒
    刑8月確定，嗣於95年8月28日執行完畢。詎不知悔改，仍基
    於施用第二級甲基安非他命之犯意，於97年2月4日中午某時
    ，在臺北市北投區○○○路○段某工地內，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣於97年2月4日下午14時許，在臺北市中正
    區臺北火車站東三門前，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1包淨重0.1970公克。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦坦不諱，並有臺北市政府
    警察局中正第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單、臺北市政府警察局中正第一分局97年3月6日北市
    警中正一分刑字第09730278700號函 (附台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空醫務
    中心毒品鑑定書、證物品清單)各1分、照片5張暨扣案之第
    二級毒品甲基安他命1包淨重0.1970公克可稽。是被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌; 又被告前受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑; 另扣案之第二級毒品甲基安
    非他命，請依毒品危害防制條條例第18條第1項前段之規定
    沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官  丁  愛  國


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
