【裁判字號】    97,聲,815
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠陸顆（驗餘總毛重貳點零
貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（施
    用毒品），經執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年一月二
    十三日以九十六年度毒偵字第二七五０號為不起訴處分確定
    ，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠六顆（總毛重二‧０八公克
    ，驗餘二‧０二公克），經鑑驗結果，含ＭＤＭＡ成分，係
    違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文，
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法
    院十八年院字第六七號解釋參照。又查獲之毒品，不得非法
    持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告於九十六年八月二十八日，經臺北市政府警察局
    中山分局查獲施用毒品犯行並扣得藥錠六顆（毒偵字第二七
    五０號卷第十六頁扣押物品目錄表），經執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十七年一月二十三日以九十六年度毒偵字第二七五
    ０號為不起訴處分等情，有該案卷宗可稽。扣案藥錠六顆經
    臺北市政府警察局鑑驗結果，總毛重二‧０八公克，驗餘二
    ‧０二公克，均檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有該局九十
    六年九月七日北市鑑毒字第七０九號鑑驗通知書在卷可憑（
    同卷第四四頁），綜上，本件聲請核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
