【裁判字號】    96,促,15767
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第15767號
聲  請  人
即債權人    謝謝國際聯合律師事務所即謝諒獲
相  對  人
即債務人    陳星君
相  對  人
即債務人    陳景羅
相  對  人
即債務人    沈銀妹
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十七年一月二日
所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
本院九十六年度促字第一五七六七號支付命令裁定聲請人即債權
人欄原記載為「謝謝國際聯合律師事務所」及「兼法定代理人謝
諒獲」，應更正為「謝謝國際聯合律師事務所即謝諒獲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項前段定有明文，而此規定，於裁定準用之，同法第二百三
    十九條亦定有明文。
二、本院九十六年度促字第一五七六七號支付命令裁定聲請人即
    債權人欄原記載為「謝謝國際聯合律師事務所」及「兼法定
    代理人謝諒獲」，惟查，謝謝國際聯合律師事務所係由聲請
    人謝諒獲一人獨資經營，此有財政部臺北市國稅局中正稽徵
    所九十三年十二月二十二日財北國稅中正綜所一字第０９３
    ００２８１８２號函附卷可證，即「謝謝國際聯合律師事務
    所」既非依公司法登記之法人，自無將其負責人「謝諒獲」
    另列為法定代理人或代表人之必要，是應將聲請人稱謂列為
    「謝謝國際聯合律師事務所即謝諒獲」，即本院九十六年度
    促字第一五七六七號支付命令裁定確有如主文所示之顯然錯
    誤，茲由本院依職權以裁定更正之。
三、依民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
