【裁判字號】    97,他,19
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第19號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
九十七年二月二十日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國九十
    七年三月十四日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補正，
    該裁定業於民國九十七年三月十八日送達抗告人，有卷附送
    達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
