【裁判字號】    97,簡,1294
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金參仟元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○所拾得丙○○之駕照、身分證及甲○
    ○之駕照、健保卡，分別為渠等經不詳姓名之成年人竊得相
    關財物後所棄置，屬離本人所持有之物（聲請簡易判決處刑
    書記載為遺失物）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項、第
    五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
