【裁判字號】    97,訴,2712
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2712號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間返還不當得利等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市士林區○○○路190巷30弄3號二
    樓, 依民事訴訟第1條第1項之規定，應由臺灣士林地方法院
    管轄。被告具狀請求移轉管轄, 核無不合。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
