【裁判字號】    97,重訴,183
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第183號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    大有巴士股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              鄧連
              詹益泓
              詹益國
              詹淑如
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰零貳萬貳仟陸佰壹拾陸元，及自
民國九十五年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之八．八
七計算之利息，並自民國九十五年十二月二十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零陸佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告大有巴士股份有限公司（下稱大有公司
    ）於民國84年10月9日邀同被告丙○○、訴外人詹德明為連
    帶保證人，與原告訂立保證書，約定就被告大有公司對原告
    現在及將來所負之一切債務以本金新臺幣（下同）1億元為
    限額與被告大有公司負連帶清償之責，被告大有公司又另於
    85年10月21日邀同另一被告乙○○為連帶保證人，與原告訂
    立保證書，約定就被告大有公司現在及將來對原告所負一切
    債務以本金2,000萬元為限額與被告大有公司負連帶清償之
    責。嗣被告大有公司於87年7月27日向原告借款2,000萬元，
    約定利息按原告基本放款利率加碼年息1%計算，清償期為88
    年1月27日止，借款人應自借款日起，按月付息並於清償期
    屆至時清償本金，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開
    利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內
    部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，
    照前開利率之20%加付違約金。詎被告大有公司到期後未依
    約償還，經原告告後，被告等與原告協議分期攤還借款，惟
    被告大有公司竟於94年9月29日起即未依約繳付本息，依約
    即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，經原告再次催告
    後除償還部分本金外，尚欠原告借款本金6,022,616元及自
    95年12月20日起至清償日止按年息8.87%計算之利息暨自95
    年12月20日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金，
    迭經催索迄未償還，而被告丙○○、乙○○及訴外人詹德明
    為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，又訴外人詹德明業
    於93年2月14日死亡，被告鄧連、詹益泓、詹益國、詹淑
    如為其繼承人，且聲明未拋棄或限定繼承，依法應繼承其債
    務，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出保證書、本票、收款明細
    、繼承系統表等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，已生視為自認之效果，是以原告之主張，即
    堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
