【裁判字號】    97,補,344
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認連帶保證關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第344號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認連帶保證關係不成立事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾萬陸仟伍佰捌拾
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟肆佰壹拾元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
