【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第460號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周威良律師
            洪雅萍律師
            黃繼儂律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19766 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺北市中正區○○○
    路○ 段4 號12樓東森電視事業股份有限公司（下稱東森公司
    ）東森新聞報記者。緣告訴人甲○○等人於民國94年5 月18
    日前往陸軍總部視察時，並無藉機享用魚翅大餐，要求軍方
    買單之情形，竟意圖散布於眾，未經查證即於94年5 月24日
    ，在「YAHOO ！奇摩新聞」網站（網址：http://tw.news.
    yahoo.com） 上，以「兩萬六豪筵怎麼吃？陸總部買單的菜
    色……想吃的看過來」為標題，張貼「民進黨立委甲○○在
    10日帶隊考察桃園陸軍總部，考察後與軍方在桃園球場餐敘
    ，花了近3 萬元，而且由軍方買單……甲○○一行人是來到
    桃園球場，剛開始兵分兩路12個人去球場上打高爾夫，接著
    5 點一到，大家在餐廳用餐……高檔菜色包括魚翅、虎掌、
    龍蝦、牛小排、干貝黃魚等……」不實內容，足以毀損告訴
    人甲○○之名譽。因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之誹謗
    害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第314 條規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
