【裁判字號】    96,訴,10423
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10423號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    中央存款保險股份有限公司接管小組召集人楊泉
              源
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被        告  台勝實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  戊○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月二十
六日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬伍仟柒佰伍拾元，及自民國
九十六年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息，以及自民國九十六年四月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間融資貸款契約書第陸條，雙方合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院
      自有管轄權。
（二）原告法定代理人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
      人於本院審理中代理權消滅，業經法定代理人具狀聲明承
      受訴訟。
（三）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告台勝實業有限公司於民國九十四年六月
    九日邀同被告丁○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，與原
    告訂立借貸契約，約定由台勝實業有限公司向原告借款新臺
    幣（下同）一百八十萬元，借款期間自九十四年六月十日起
    至九十七年六月十日止，利息按年率百分之十固定計算，以
    一個月為一期，分三十六期按期定額年金平均攤還本金及利
    息，如未按期繳納利息或償還本金或攤還本息時，自違約日
    起算至償還日止，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約
    金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息
    時，債務視為全部到期；被告丁○○、戊○○、乙○○所保
    證之債務，於被告台勝實業有限公司不依約履行時，願意放
    棄先訴抗辯權，負責如數清償，並同意原告無庸先就擔保物
    受償，得逕向保證人求償。詎被告台勝實業有限公司僅攤還
    本息至九十六年三月十日止，即未依約清償，債務視為全部
    到期，尚積欠八十一萬五千七百五十元，及自九十六年三月
    十日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，以及
    自九十六年四月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約
    、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並提出融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證
    。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相符，被告經
    合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借
    貸契約、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
