【裁判字號】    97,簡,1320
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，素行尚佳、因一時貪念而犯罪、犯罪所生之侵害不大
    、被害人已領回失物、犯罪後坦認犯行之態度、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月   10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2775號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段192巷3之
                          1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月12日15時許
    ，在台北市中山區○○○路○段72號「上閤屋」餐廳門口，
    拾獲甲○○所有SONNYERISSON牌機1支（序號為00000000000
    0000號，該手機於同日下午某時，在上址餐廳內遭竊），竟
    予以侵占入己，搭配其所有0000000000號門號使用。嗣經警
    調閱上開手機序號之通聯記錄，始悉上情。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人江韻昭於警詢
    時之證述，（三）手機序號000000000000000號之通聯記錄
    ，（四）0000000000號門號之通聯記錄，（五）贓物認領保
    管單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至報告意旨認被告意圖為自己不法之所有，於上開時、地竊
    取該手機，涉有刑法之竊盜罪嫌等語。惟查，被告取得手機
    之原因非一，非必係竊取而來，且本件並無被告竊取手機之
    積極證據，難以被告持有該手機之情，即遽論該手機為被告
    所竊，報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                             檢  察  官   沈   志   成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                             書  記  官   李   詠   彰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
