【裁判字號】    96,簡上,511
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第511號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
追加被告    丙○○
訴訟代理人  趙相文律師
            王聖舜律師
當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但
    請求之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者、該訴訟標的對
    於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者
    、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者不在此限。民事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百五
    十五條第一項第二至六款定有明文。簡易訴訟第二審程序準
    用前開規定，民事訴訟法第436條之1第3項亦有明定。
二、經查，丙○○於原審並非當事人，而經上訴人甲○○○於本
    院第一次準備程序期日後始行以書狀追加。然此舉非惟被上
    訴人丁○○及丙○○不同意追加為當事人（見本院卷第200
    、214頁）。且觀以上訴人起訴時之基礎事實為丁○○所有
    之臺北市○○區○○街84巷1弄10號3樓房屋水管鏽蝕滲漏致
    其受損；嗣於96年12月14日則追加丙○○所有臺北市○○區
    ○○街74號3樓房屋漏水等情，其主張損害原因之漏水標的
    已有不同，又請求對象要非一致，當無請求基礎事實同一可
    言，原起訴部分與追加部分所涉及之事實內容既有歧異，亦
    無從認上訴人對丁○○及丙○○請求之訴訟標的，有何合一
    確定之必要，是揆諸前開說明，自難認其追加為合法。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第436
    條之1第3項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
