【裁判字號】    97,訴,1711
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1711號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○原名：周文.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬零伍佰參拾捌元及自民國九
十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十七年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○（原名：周文琴）邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，於民國93年1月19日向原告借款，金額
    為新台幣（下同）780,000元，借款期限至100年1月19日止
    ，利息約定為年息百分之八點八，並約定按月攤還本息。如
    有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期
    ，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，各按上開利率
    之百分之十，逾期超過6個月者，其超逾部分另按上開利率
    百分之二十加付違約金。詎被告乙○○就上開借款之本息僅
    繳至96年11月30日，其後即未依約清償，依約其所負債務應
    視為全部到期，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶清償
    等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款契約書、約定書及放
    款帳卡各1份為證，同時，被告已於相當時期受合法通知，
    但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原
    告上開主張，應屬可採，從而原告本於上開消費借貸與連帶
    保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之金額、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
