【裁判字號】    97,訴,1344
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1344號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    華電國際科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾柒萬柒仟肆佰拾陸元，及
自民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之三點五八
計算之利息，並自民國九十七年三月二日起至民國九十七年九月
一日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年九月二日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第12條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論
    期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告華電國際科技有限公司（下稱被告華電
    公司）於民國95年5月30日邀同其餘被告甲○○、丁○○為
    連帶保證人，向原告萬泰商業銀行股份有限公司借款新臺幣
    （下同）500萬元，約定借款期間自95年6月5日起至100年6
    月5日止，嗣又於96年12月5日簽訂借據條款變更契約，約定
    利息改按台灣郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率加
    年率1.02%機動計算（請求時為年息3.58%），自96年11月5
    日起至97年11月5日止，分12期，按月攤還本金1萬元，第1
    次還款日為96年12月5日，餘額自97年11月5日起至100年6月
    5日止，按月平均攤還本息，寬限期後第1次本息攤還日為97
    年12月5日，遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個月以上者，
    按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，或經票據交換
    所通知拒絕往來時，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    華電公司於96年12月14日經台灣票據交換所公告拒絕往來，
    迄未解除，其支付能力顯已不足，依雙方上開約定，被告華
    電公司即喪失期限利益，視同全部到期，經結算尚欠如主文
    第1項所示之借款本金、利息與違約金；而其餘被告甲○○
    、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、借據條款變更
    契約各1份、授信約定書3份、支票存款系統拒絕往來戶名冊
    1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告均已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告華電公司向原告之借款，未依約清償，又被
    告甲○○、丁○○均為上開借款之連帶保證人，自應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
