【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第137號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、聲請人即受刑人甲○○以其犯罪時間係在民國96年4 月24日
    以前，爰依法聲請減刑云云。經查，聲請人所犯罪刑，業另
    經臺灣高等法院檢察署檢察官以96年度聲減字第4169號聲請
    減刑，並經臺灣高等法院於97年4 月1 日以97年度聲減字第
    809 號裁定減刑，並與不應減刑之罪所處之刑，定應執行刑
    在案，此有臺灣高等法院前開裁定附卷可稽。是聲請人就同
    一案件重複聲請，有違一事不再理之原則，顯非合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
