【裁判字號】    97,除,328
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度除字第328號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於中華民國97年2月22日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表中關於受益憑證號碼「05DA01379-1」之記載，
應更正為「05-DA-00-0000000-0」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
