【裁判字號】    97,簡,1345
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第426
號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
易審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「於民國96年1 月初某日，在臺北縣
    新店市○○路附近」，證據部分增列被告於本院準備程序中
    自白為證據外（見本院97年3 月27日筆錄），其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言」，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決可資參照。被告丙○○基於幫助詐欺之犯意，提
    供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年籍不詳成年人
    士，再由該名人士與其餘真實姓名、年籍不詳成年人士，共
    同以詐術使被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告帳戶，再
    經由上揭人士提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺
    犯行之構成要件行為，核其所為係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告幫助該名真實姓名
    、年籍不詳成年人士與其餘真實姓名、年籍不詳成年人士共
    同犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼予該名
    人士使用，使上揭人士得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長
    詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，惟事後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。又查本件被
    告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，至減刑條例第
    5 條雖規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，惟係指於該條例施行日即96年7 月16日前經通
    緝，而未於96年12月31日前自動歸案者，始不得依該條例減
    刑。本件被告係於該條例施行後即97年2 月18日經臺灣臺北
    地方法院檢察署發佈通緝，並於翌（19）經臺北縣政府警察
    局中和分局逮捕歸案，有該署甲○盛宿緝字第690 號通緝書
    、臺北縣政府警察局中和分局通緝案件移送書附卷可參，自
    不受該條例第5 條不得減刑之限制，應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條之減刑規定，應減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    ，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
