【裁判字號】    97,訴,1805
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1805號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
訴訟代理人  丁○○
被      告  創美企業股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬零捌佰參拾柒元，及自
民國九十六年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之七計
算之利息，暨自民國九十七年一月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告創美企業股份有限公司、乙○○、丙○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告創美企業股份有限公司邀同被告乙○
    ○、丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國96年1月5日與原
    告簽訂融資貸款契約，向原告借款新台幣（下同）2,500,
    000元，期限自96年1月5日至99年1月5日止，約定利息按週
    年利率百分之七計算，違約金按借款餘額，自應償付之日起
    ，其逾期在6個月以內部份照約定利率百分之十加付違約金
    ，逾期超過6個月部份者，照約定利率百分之二十加付違約
    金。詎被告創美企業股份有限公司自96年12月4日起即未依
    約繳付本息，依融資貸款契約書第4條之約定，本筆借款視
    為到期，應立即清償積欠之本金1,790,837元及依約應付之
    利息及違約金，而被告乙○○、丙○○、甲○○為該筆借款
    之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證關係之法律關係提起本訴，請求如主文第一項所
    示之之本金、利息及違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出融資貸款契約書1份、一
    般放款全部查詢單2份、公司登記資料查詢單1份為證，且為
    被告甲○○所不爭執。同時，被告創美企業股份有限公司、
    乙○○、丙○○已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原告上開主張，應
    屬實在，從而原告本於上開之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月       9  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月       9  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
