【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第二０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年五月至六月間犯詐欺罪，
    經本院以九十年度訴字第八一號判決（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署八十九年度偵字第一七五四三號），判處有
    期徒刑一年六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
