【裁判字號】    97,司,51
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第51號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任達城企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：達城企業有限公司（以下簡稱達城公司
    ）欠繳民國九十三年度、九十四年度營利事業所得稅（滯納
    金、滯納利息另計）總計新台幣（下同）五萬八千四百八十
    五元，然該公司僅置董事黃春福一人且已死亡，其餘四名股
    東復未互推一人代理之，致無法送達稅額繳款書，為確保國
    庫稅收，故聲請選任該公司之臨時管理人云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第二百零八條之一第一項固定有明文。惟該條
    文既定為選任臨時管理人，自係指該公司有急切需董事長及
    董事會處理之具體事項，因董事長及董事會全部董事不能行
    使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，影響股東權益及國
    內經濟秩序時，始有選任臨時管理人代行董事長及董事會職
    權之必要。復按公司法第二十四條規定：「解散之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算。」、第七十九條前
    段規定：「公司之清算，以全體股東為清算人。」、第一百
    十三條規定：「公司變更章程、合併、解散及清算，準用無
    限公司有關之規定。」。
三、經查：(一)達城公司業經命令解散，有本院依職權調閱該公司
    登記資料記載可稽，既已解散，實無因公司繼續經營之所需
    而依公司法第二百零八條之一第一項規定選任臨時管理人之
    必要；(二)依前揭公司法第二十四條規定，達城公司應行清算
    ，而依公司法第一百十三條準用第七十九條前段規定，應以
    全體股東為清算人，從而達城公司股東乙○○○、戊○○、
    丙○○、丁○○（原名黃麗雪）均為達城公司法定清算人，
    無由該四人另推選一人代理董事之必要，更無因未推舉代理
    董事而選任臨時管理人之理由；(三)綜上，聲請人聲請選任達
    城公司之臨時管理人，自非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
