【裁判字號】    97,簡,1099
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
                      5樓另.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第542號、97年度毒偵字第812號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年
    4 月20日，以96年度毒偵緝字第58號不起訴處分。嗣甲○○
    基於施用毒品之犯意，分別於96年1月5日某時許及同年1 月
    21日為警查獲採尿前回溯96小時內某時許，在臺北市○○區
    ○○路附近某處及不詳處所，先後施用第二級毒品安非他命
    2次，嗣為警採尿送驗後而悉上情。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，且經警
    採集被告尿液送檢驗後均呈第二級毒品安非他命陽性反應，
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之尿液檢驗報告
    二紙附卷可稽，本件事證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於96年
    4 月20日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定
    ，被告於此後5年內復施用毒品，核被告前後2次施用第二級
    毒品犯行，分別犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。另被告上揭先後施用第二級毒品犯行，非在密
    切接近之時間為之，時間相隔已逾數日，各次施用之犯行均
    屬獨立，並無證據證明為接續犯或集合犯之實質上一罪關係
    ，其先後2 次施用第二級毒品之犯行，應數罪併罰。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒，仍不知悔改又再次施用第二
    級毒品，施用毒品係自戕行為，損害自己之健康，被告犯罪
    後尚能坦承施行，施用之次數不多等一切情狀，就施用第二
    級毒品安非他命2次部分分別量處有期徒刑2月，並定其應執
    行刑為有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、毒品危害條例第10
    條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項、第2項、第51 條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  周占春
上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
附錄本判決所引法條
毒品危害防制條例
第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
