【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1236號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟捌佰貳拾玖元，及其中新臺
幣肆拾玖萬貳仟陸佰捌拾貳元部分自民國九十六年十一月十日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告與訴外人台新銀行股份有限公
    司已於現金卡信用貸款約定書第24條約定，合意以本院為契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年11月26日向訴外人台新銀行
    股份有限公司（下稱台新銀行）申辦現金卡信用貸款（帳號
    ：00000000000000），依現金卡信用貸款約定書第1條之約
    定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金
    ，依前揭約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日
    依約繳納每月應還款之金額。詎被告自93年11月26日核撥貸
    款起至96年11月9日止（最後繳款截止日為95年5月19日），
    借款尚餘新臺幣（下同）645,829元（內含本金492,682元、
    利息153,147元）未按期給付。依前揭約定書第2條之約定，
    系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%按日計息，然若借款
    人未依約繳款，依前揭約定書第8條之約定，訴外人台新銀
    行得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年利率
    20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約定，被告已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中
    本金492,682元自96年11月9日起至清償日止之延滯利息，而
    訴外人台新銀行業於95年7月31日與原告簽訂不銀債權買賣
    契約，將本件借款之本金暨利息、違約金、墊付費用等債權
    、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與原告，原告並依金
    融機構合併法第15條第1項第1款及同法第18條第3項之規定
    ，於95年9月15日公告於太平洋日報第17版，對債務人自公
    告日起已生通知債權讓與之效力，為此爰依消費借貸之法律
    關係請求被告清償等語，並聲明如主文第1項所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平日
    報公告影本、Story生活故事現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、帳務明細、現金卡交易紀錄等件為證，核屬相符
    ，被告復經合法通知，未於言詞辯論到場爭執，亦未提出任
    何書狀供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已
    生自認之效果，是原告之主張，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
