【裁判字號】    97,訴,2657
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2657號
原      告  菱光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝佩玲律師
複代理人    薛郁蕙律師
被      告  力竑科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，原告聲請核發支付命令, 經異議視
為起訴, 應補繳裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾
貳萬零伍佰壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟玖佰參拾元
, 扣除支付命令所繳一千元, 應補繳新臺幣陸仟玖佰參拾元。茲
依民事訴訟繳法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
