【裁判字號】    97,訴,1918
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1918號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  連宜交通股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾玖萬零陸佰零陸元，及自民
國九十六年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之七點一二
計算之利息，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬肆仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾參萬壹仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書1份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法通知
    ，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386條
    各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為判決，
    併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告連宜交通股份有限公司邀同其餘被告
    丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國95年10月31日向原告
    借款2筆合計為新台幣（下同）4,000,000元，期限至98年10
    月31日止，利息依基準利率加碼年利率百分之二點八四計算
    （即年息百分之七），按月機動計息。上述借款如未按期償
    還清償時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率百分之十
    ，超過6個月者，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被
    告連宜交通股份有限公司僅繳納本息至96年4月30日，依授
    信約定書第5條第1項第1款約定，視同債務全部到期，爰依
    消費借貸及連帶保證關係，訴請被告連帶給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出綜合授信約定書1份、借
    款撥貸書2份、放款往來明細查詢2份、歷史往來明細查詢表
    等為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主張，
    應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證契約關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月     9   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
