【裁判字號】    97,訴,1870
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1870號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟陸佰肆拾肆元，及其中本金
新台幣壹拾捌萬肆仟肆佰柒拾參元部分自民國九十六年十一月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之十四點九計算之利息；另
新台幣貳拾肆萬伍仟壹佰捌拾元部分自民國九十六年十一月二十
一日起至清償日止，按週年利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之易貸金卡易貸專案
    貸款約定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併
    予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年4月20日向原告申請台新
    銀行易貸金卡易貸專案貸，核撥貸款額度為新台幣（下同）
    200,000元，貸款，並約定貸款利率按週年利率百分之十四
    點九計算，被告應於每月繳款截止日前依約繳納最低應繳金
    額。詎被告於96年11月18日起，即未依約清償應繳金額，迭
    經催討無效，計尚欠238,059元（含本金184,473元、利息
    53,586元）迄未清償，依約借款視為全部到期。被告另於94
    年4月4日向原告請領正卡卡號0000-0000-0000 -0000之信用
    卡使用，依約被告得於信用額度內代償其持有其他機構之信
    用卡、現金卡及信用貸款之未償帳款，並得於特約商店消費
    ，但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，該代償卡之循環信用利率計算為
    自撥款日代償日起至第6個月為止為年息百分之二點九九，
    第7個月起至清償日止為年息百分之十五點九九。詎被告自
    94年4月4日發卡起至96年11 月21日止（最後繳款截止日為
    96年12月5日），消費記帳尚餘新台幣（下同）323,585元（
    內含消費本金245,180元、利息78,405元、違約金0元、手續
    費0元）未按期給付，依約被告喪失期限利益，債務視為全
    部到期。綜上，被告應清償如主文第一項所示之金額與利息
    等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出易貸金申請書及應行注意
    事項、協議分期─帳務值查詢表、客戶帳務查詢表、信用卡
    申請書、信用卡會員條款、信用卡之帳務值查詢表、信用卡
    之客戶帳務查詢表各1份為證。同時，被告已於相當時期受
    合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有
    所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參
    照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費
    貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
