【裁判字號】    96,重訴,962
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第962號
抗  告  人  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人卜樂視國際媒體股份有限公司間清償借款事
件，抗告人對於民國97年1 月22日本院返還溢收裁判費之裁定聲
明異議，依民事訴訟法第495 條規定，視為已提起抗告。查本件
應徵裁判費新台幣1,000元 ，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
