【裁判字號】    97,訴,793
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第793號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾參萬捌仟伍佰伍拾伍元及自民國
九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算
之利息，暨自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，分別於民國93年3月15日、93年2月6日向原告借款2筆，金
    額分別為新台幣（下同）800,000元及600,000元，借款期限
    分別至100年3月15日、98年2月2日止，利息約定為年息百分
    之八點八，並約定按月攤還本息。如有任何一期本金或利息
    未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利
    益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，各按上開利率之百分之十，逾期超過6
    個月者，其超逾部分另按上開利率百分之二十加付違約金。
    詎被告乙○○就上開借款之本息僅繳至96年11月29日，其後
    即未依約清償，依約其所負債務應視為全部到期，尚欠如主
    文所示之本金及利息、違約金，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告連帶清償等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款契約書、借據、約定
    書及放款帳卡各1份為證，同時，被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照）
    ，是原告上開主張，應屬可採，從而原告本於上開消費借貸
    與連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
