【裁判字號】    97,聲,1079
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1079號
聲  請  人  新和服飾有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  趙憶如原名趙淑君.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、次按供擔保人依民事訴訟法第一百零四條第一項規定聲請返
    還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。本件聲請
    人係本於臺灣高雄地方法院97年度裁全字第837 號假扣押之
    裁定，向本院辦理擔保提存，經本院調閱臺灣高雄地方法院
    97年度裁全字第837 號假扣押事件、本院97年度存字第600
    號擔保提存事件卷宗，查對無訛。故臺灣高雄地方法院為命
    供擔保之法院，本院為受理擔保提存之法院甚明。聲請人聲
    請還發擔保金，應由命供擔保之法院即臺灣高雄地方法院管
    轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
