【裁判字號】    97,拍,302
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第302號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)債務人甲○○於民國85年11月15日，以其所有如附表所示之
    不動產，為其對聲請人因關於「臺北市政府輔助公教人員購
    置住宅貸款契約」所生借款債務之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,500,000 元之最高限額抵押權，存續日期自85年11月8
    日起至106 年11月7 日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣甲○○於85年11月21日向聲請人借用1,500,000 元，借款
    期限為20年，約定利息按年息8 ﹪計算，其中由借款人甲○
    ○自行負擔年息3.5 ﹪，其餘差額由臺北市政府補貼，惟借
    款利率如嗣後遇臺北市政府為辦理公教人員購置住宅貸款，
    向聲請人融資利率調整時，隨同調整外，關於借款人甲○○
    應自行負擔部分之利率亦自臺北市政府公教人員住宅輔建及
    福利互助委員會通知聲請人調整時，依該通知內容隨同調整
    。其後，臺北市政府於92年3 月10日函自92年3 月1 日起，
    借款人自行負擔之利率改按臺灣郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加年息0.575 ﹪計付，按月攤還本息，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，
    按原利率20﹪加付違約金。詎甲○○竟將附表所示不動產出
    售予相對人乙○○，除依民法第八百六十七條規定抵押權不
    因此而受影響外，另依臺北市政府輔助公教人員購置住宅貸
    款契約第八條第一項、第九條約定及臺北市政府90年6 月27
    日函第十七條等內容，借款人甲○○應一次繳還全部借款本
    息及自原因發生日起返還臺北市政府公教人員住宅輔建及福
    利互助委員會補貼之差額利息並支付違約金。目前借款人甲
    ○○尚積欠借款本金768,993 元及約定之利息、利息差額暨
    違約金未返還。又聲請人原名稱為臺北銀行股份有限公司，
    嗣變更為台北富邦商業銀行股份有限公司。
  (三)為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、臺北市政
    府輔助公教人員購置住宅貸款契約影本、臺北市政府函文影
    本、臺北市政府公教人員住宅輔建及福利互助委員會函文影
    本、中央公教人員購置住宅輔助要點、行政院金融監督管理
    委員會函影本、公司變更登記表等件為證。
三、本院通知相對人乙○○、債務人甲○○於五日內就債務額陳
    述意見，其二人陳述意見略以：其二人於買賣契約約定房屋
    尾款價金由買方即相對人乙○○向金融機構身辦房屋貸款給
    付，向聲請人清償由債務人甲○○所負債務，惟因聲請人要
    求相對人乙○○須一併清償債務人甲○○所欠信用卡債務，
    相對人乙○○基於其並無此義務而拒絕，目前債務人甲○○
    所欠公教人員購置住宅貸款仍繳息正常，造成需實行抵押權
    之結果乃聲請人造成者等語。惟按：
  (一)抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已經依法
    登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。經查，本件抵押權
    已經依法登記，且依聲請人提出之上開證物以觀，債務人甲
    ○○確實已違反臺北市政府輔助公教人員購置住宅貸款契約
    第八條第一項、第九條約定，將附表所示不動產出售予相對
    人乙○○，此情亦經相對人、債務人自陳甚詳。故依約債務
    人甲○○對聲請人所欠借款本息應一次繳還，聲請人之抵押
    債權已屆清償期而未受清償，本院即應為准許拍賣抵押物之
    裁定。
  (二)至於債務人甲○○縱然仍有依約按期清償借款，仍無礙於其
    已違反臺北市政府輔助公教人員購置住宅貸款契約第八條第
    一項、第九條約定之結果，亦即，聲請人得實行抵押權無訛
    。而相對人乙○○、債務人甲○○其餘所述事由，概與本件
    拍賣抵押物之非訟事件無涉。是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
  (三)末查，雖債務人甲○○已經本院於96年9 月28日裁定宣告破
    產，有本院96年度破字第92號裁定在卷可稽，但依破產法第
    一百零八條規定：「在破產宣告前，對於債務人之財產有質
    權、抵押權或留置權者，就其財產有別除權。有別除權之債
    權人，不依破產程序而行使其權利。」，足見，聲請人實行
    抵押權之權利不受影響，附此敘明。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
