【裁判字號】    97,簡,1344
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1344號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    室
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24669
、24762 、26678 號），及移送併辦（97年度偵字第3681、5065
號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
易審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：己○○雖預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他
    人使用，可能幫助不詳犯罪集團藉此詐取他人財物，並使被
    害人及警方追查無門，且一般民眾前往金融機構申辦帳戶並
    無任何特殊之限制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶使用
    ，無任意向他人收購或借用之必要，竟仍不違其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國96年10月30日，在臺北市○○街附
    近，將其所有華南商業銀行中山分行（帳號：000000000000
    0000號，以下簡稱華南銀行）、安泰商業銀行長安東路分行
    （帳號：00000000000000號，以下簡稱安泰銀行）、合作金
    庫商業銀行長安東路分行（帳號：000000000000號，以下簡
    稱合作金庫）帳戶存摺、金融卡、密碼交予某不詳姓名之詐
    欺集團成員使用，該詐欺集團成員即於同年10月30日，分別
    向壬○○、辛○○、丁○○、甲○○、丙○○、庚○○佯稱
    渠等購物匯款發生錯誤，需依指示操作自動櫃員機方得解除
    設定云云，另向乙○○佯稱郵局作業疏失造成帳戶將分期扣
    款云云、向戊○○佯稱係其友人，因帳戶設定有誤須借用戊
    ○○戶頭云云，致渠等陷於錯誤，遂依詐欺集團成員指示，
    壬○○、甲○○於同日匯款新臺幣（下同）2 萬9999元、2
    萬1000元至己○○前開安泰銀行帳戶內；戊○○、丁○○、
    庚○○於同日匯款1 萬1987元、1 萬8149元、6192元至己○
    ○前開華南銀行帳戶內，辛○○本欲匯款2 筆各2 萬9987元
    至上開華南銀行帳戶然未成功；乙○○、丙○○則於同日匯
    款5175 元 、1 萬4120元至己○○前開合作金庫帳戶內。除
    丁○○所匯款項未及領出外，其餘款項即由詐欺集團成員提
    領殆盡，嗣壬○○等人發覺有異，始知受騙。
二、證據：
（一）被告己○○於本院準備程序中自白（見本院97年3 月27日
      筆錄）。
（二）證人壬○○、辛○○、丁○○、甲○○、丙○○、庚○○
      、乙○○、戊○○於警詢之證述。
（三）被告所有華南銀行、安泰銀行、合作金庫開戶資料及交易
      明細、證人壬○○、辛○○、甲○○、丙○○、庚○○、
      乙○○、戊○○之匯款資料、證人丁○○之郵局存摺交易
      明細。
三、論罪科刑：按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意
    ，客觀上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言」，最高法院75年度臺上字第1509號、88年
    度臺上字第1270號判決可資參照。被告己○○基於幫助詐欺
    之犯意，提供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年籍
    不詳成年人士，再由該名人士與其餘真實姓名、年籍不詳成
    年人士，共同以詐術使證人壬○○、辛○○、丁○○、甲○
    ○、丙○○、庚○○、乙○○、戊○○陷於錯誤，而匯款至
    被告帳戶，再經不詳人士提領，綜觀全卷並無證據證明被告
    有參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告幫助真
    實姓名、年籍不詳之詐欺集團人士共犯前開詐欺取財罪，應
    依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供存摺、金融卡及密碼予該名人士使用，使上揭人士得
    利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社
    會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟犯後
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30
條第1 項、第2 項、第339 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
