【裁判字號】    97,簡,1272
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三七六號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定改行簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「總金額為新臺
    幣一千三百十二元」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    又被告有檢察官起訴書事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，不知檢束行為，僅為個人需求，不思自力賺取，竟
    以竊取他人財物方式滿足己身欲望，及其為本件犯罪所得財
    物之價值，對被害人所造成之損害，犯後坦承犯行，態度良
    好暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
