【裁判字號】    97,聲,787
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第787號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  江薏萍
    被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第120號、96年度執字第3546號），
本院裁定如下：
    主  文
江薏萍繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人江薏萍因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、經查：具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，前於民國
    九十六年三月十二日，經向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提出保證金一萬元後，將被告釋放。詎被告釋放後，經合法
    傳喚無正當理由不到案執行、行蹤不明，復拘提無著，亦未
    因另案在監或在押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保
    證金收據（刑保字第九六○○○八二六號）一紙、送達證書
    四紙、臺灣士林地方法院檢察署函（內容為：據報依址前往
    拘提未獲）暨拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣臺北地方法院檢察署通緝書（稿）、臺灣高等法院出入
    監簡列表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被
    告通緝紀錄表各一份在卷可表。足認被告具保釋放後，已逃
    匿之事實。揆諸首揭規定，應認聲請人之聲請，為有理由，
    自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    9    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
