【裁判字號】    96,訴,10065
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10065號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    中央存款保險股份有限公司接管小組召集人楊泉
              源
訴訟代理人    乙○○
被        告  銓膺企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月二十
六日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾肆萬玖仟玖佰伍拾捌元，及
自民國九十五年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五
點五計算之利息，以及自民國九十五年十二月一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間融資貸款契約書第陸條，雙方合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院
      自有管轄權。
（二）原告法定代理人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
      人於本院審理中代理權消滅，業經法定代理人楊泉源具狀
      聲明承受訴訟。
（三）被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告銓膺企業股份有限公司於民國九十五年
    五月二十九日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與原
    告訂立借貸契約，約定由銓膺企業股份有限公司向原告借款
    新臺幣（下同）五百萬元，借款期間自九十五年五月三十日
    起至九十六年五月三十日止，利息按年率百分之五點五固定
    計算，以一個月為一期，分十二期按期定額年金平均攤還本
    金及利息，如未按期繳納利息或償還本金或攤還本息時，自
    違約日起算至償還日止，逾期在六個月以內者，按約定利率
    百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計
    付違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依
    約付息時，債務視為全部到期；被告甲○○、丙○○所保證
    之債務，於被告銓膺企業股份有限公司不依約履行時，願意
    放棄先訴抗辯權，負責如數清償，並同意原告無庸先就擔保
    物受償，得逕向保證人求償。詎被告銓膺企業股份有限公司
    僅攤還本息至九十五年十月三十日止，即未依約清償，債務
    視為全部到期，尚積欠二百九十四萬九千九百五十八元，及
    自九十五年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五
    點五計算之利息，自九十五年十二月一日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰
    依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，
    並提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往
    來明細查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相符，上開證
    據之真正，並經被告丙○○當庭辨識後坦認無訛，被告銓膺
    企業股份有限公司、甲○○經合法通知，無正當理由未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真
    實。被告丙○○雖另辯稱：被告甲○○曾承諾自行負擔是筆
    債務，其無庸就是筆債務續負連帶保證人之責云云，並提出
    承諾書為憑，但第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非
    經債權人承認，對於債權人不生效力，民法第三百零一條定
    有明文，本件被告丙○○固與甲○○約定由其單獨負擔連帶
    保證人債務，惟此一債務承擔約定業經原告訴訟代理人當庭
    否認，對原告自不生效力。從而，被告丙○○此節所辯尚難
    遽採，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶
    給付二百九十四萬九千九百五十八元，及自九十五年十月三
    十日起至清償日止，按週年利率百分之五點五計算之利息，
    以及自九十五年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
