【裁判字號】    97,附民,149
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第三六八○
號侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新臺幣一百零四萬元，並自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：如附件附帶民事訴訟狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。而法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零二
    條第一項亦有明文。
二、查本件被告乙○○涉嫌侵占案件，現仍由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度偵字第三六八○號偵查中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，原告林春月於檢察官
    偵查中即向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，顯有未合，揆
    諸前揭法條規定，原告之訴為不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第五百零二條第一項規定，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
