【裁判字號】    97,聲減,159
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第2669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，各減刑如附表編號
1 、2 、3 所示，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張新城於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，
    經查其犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯如附表所示編
    號1 、2 、3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，應依同法第8 條第1 項、第3 項聲
    請裁定減刑，其餘各罪雖不得減刑，仍應依同條例第11條規
    定定其應執行刑等語。
二、經核聲請人所為上開聲請，除將附表編號3 之「減刑後徒刑
    、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」更正為「有期徒刑2 月
    15日」外，因受刑人張新城所犯如附表編號1 、2 、3 所示
    之罪，業經分別判處如附表編號1 、2 、3 所示之刑確定在
    案。聲請人以受刑人所犯上開各罪之犯罪時間，均係在民國
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，聲請予以減刑，經核並無不合，應予准
    許，爰減為如附表編號1 、2 、3 所示之刑。又按「於94年
    1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，為95年7 月1 日施行
    之刑法施行法第3 條之1 第3 項所明文規定。查被告所犯附
    表編號1 、2 、3 所示之罪，均係94年1 月7 日刑法修正施
    行前所犯，且被告所犯附表編號2 所示之罪於減刑後符合刑
    法第41條第1 項得易科罰金之規定，自應適用90年1 月4 日
    修正之第41條第2 項規定，諭知易科罰金之折算標準。而刑
    法第41條第1 項前段，關於易科罰金之折算標準，由銀元10
    0 元、200 元、300 元，修正為新臺幣1000元、2000元、30
    00元，折算1 日。依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法
    結果，應適用修正前之規定，分別諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、至聲請人聲請就附表編號4 所示不得減刑之罪，併與如附表
    編號1 、2 、3 所示減得之刑定其應執行之刑部分，惟按刑
    法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」。因
    附表編號4 所示之罪之犯罪時間為93年3 月7 日起至93年12
    月12日止，係在附表編號1 所示之罪判決確定日期即93年3
    月15日之後，自與上開規定不符，此部分聲請應予駁回。
四、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條、第53條，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
