【裁判字號】    96,訴,9762
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9762號
原      告  丙○○
被      告  和鋅企業有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○原名：高鄉.
上列當事人間請求確認法律關係不存在事件，本院於民國97年3
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對於被告之股東權不存在
確認原告與被告間之清算人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告丙○○從未親自或授權任何第三人投資
    被告和鋅企業有限公司（下稱被告和鋅公司），亦從未參加
    被告和鋅公司之股東會，或受有任何公司盈餘分配，且與被
    告和鋅公司之董事及其他公司股東素不相識。原告係遭他人
    冒用其名義登記為被告和鋅公司之股東。又被告業經中央主
    管機關廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定
    ，應行清算，而有限公司之清算，依公司法第113條準用同
    法第79條前段規定，以全體股東為當然清算人，是原告既非
    被告和鋅公司之股東，自非伊公司之清算人。另原告因此項
    法律關係之存否不明確，法律上地位有不安之危險存在，而
    此危險得以對於被告之確認判決除去，為此提起本訴，並聲
    明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出被告和鋅公司變更登
    記表1份為證，亦經本院調閱95年訴字第11320號、95年訴字
    第4721號確認股東權不存在事件判決可參，其主張核與上開
    證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之
    事實，堪信為真實。
(二)、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即原告主觀
    上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀
    態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本件原告主張其
    係遭他人冒用名義於公司設立或變更登記事項文件，原告並
    非被告和鋅公司之股東，亦無從於被告和鋅公司經廢止登記
    進入清算程序後，成為被告和鋅公司之清算人，已如前述，
    故原告在私法上之地位不明，有受侵害之危險，且此種不安
    之狀態，得以確認判決除去，因此，原告提起本件確認之訴
    具有確認利益。從而，原告起訴請求確認兩造間之委任關係
    不存在，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     9    日
                    民事第六庭   法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                 書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
