【裁判字號】    97,聲判,54
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第54號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官於民國97年1 月29日以95年度偵續字第753 號為不起
訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年
3 月13日以97年度上聲議字第1353號駁回再議，聲請人聲請將本
件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明
    文。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，
    應於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審
    法院聲請之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即
    不合法律上之程序，應予駁回；又刑事訴訟法第258 條之1
    第1 項「委任律師提出理由狀」之規定，係告訴人聲請交付
    審判必備之要件，程序始稱合法，而參諸刑事訴法第258 條
    之1 關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第
    172 條第3 項之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    而設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非
    得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予
    駁回。
二、經查：聲請人乙○○告訴被告甲○○涉偽造文書等罪嫌乙案
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官進行偵查後，認被告犯
    罪嫌疑不足，於97年1 月29日以95年度偵續字第753 號為不
    起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長
    於97年3 月13日認再議之聲請顯無理由，以97年度上聲議字
    第1353號處分書駁回再議，有上開不起訴處分書、處分書各
    1 份在卷可按。本件聲請人不服臺灣高等法院檢察署檢察長
    前揭之駁回處分，依前開規定，應於接受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院即本院聲請交付審判
    ，惟本件聲請人並未委任律師提出理由狀，有本院於97年3
    月31日收受之刑事聲請狀1 份在卷可稽。從而，本件聲請人
    之聲請交付審判，揆諸前開說明，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
