【裁判字號】    96,破,147
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第147號
    聲請人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○破產。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第1條第1
    項、第57條、第58條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊任職於中鼎工程股份有限公司，月薪
    約新台幣（下同）5 萬餘元，惟伊配偶因染上賭博惡習，致
    積欠地下錢莊約500 萬元債務，伊基於夫妻情誼，陸續借貸
    還債而耗盡積蓄，二子僅能申請助學貸款繼續升學，伊逼不
    得已向多家銀行申辦現金卡及信用卡貸借現金週轉，並向親
    友借支，用以維持家庭生活。雖伊曾於95年與債權銀行達成
    債務協商，自民國95年6月起共計120期，月繳35,966元，惟
    伊於96年間與夫離異，獨立扶養二子，另在外賃屋而居，額
    外支付租金及合會，實無力再繳付協商金額，故於96 年9月
    停止繳款，伊目前債務截至96 年10月2日止，共計積欠債權
    銀行及私人欠款高達3,889,616 元，遠超過伊目前資產，顯
    無清償之可能，故伊向親友集資20萬元聲請宣告破產等語。
三、經查，本件依聲請人所提之負債明細表所示，目前負債3,88
    9,616 元，業經本院通知國泰世華商業銀行、安泰商業銀行
    、中國信託商業銀行、臺灣中小企業銀行、花旗銀行、荷蘭
    銀行、安泰商業銀行、渣打銀行、台灣美國運通國際股份有
    限公司、勞工保險局及第三人乙○○表達意見，上開債權銀
    行及債權人並未為爭執，而依稅務電子閘門財產所得調件明
    細表所示，聲請人目前財產總額不過56,420元，是聲請人資
    產顯不足清償所負債務，應堪認定。準此，聲請人既具有資
    產顯不足清償債務之破產原因，且債權人為二人以上，而聲
    請人為支應破產財團費用，目前集資20萬元一節，亦提出兆
    豐銀行及第一銀行支票在卷為憑，是聲請人具有破產之實益
    ，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許。
四、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
