【裁判字號】    97,勞訴,23
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊政雄律師
上列原告與被告匯豐汽車股份有限公司間請求給付退休金等事件
。原告與第三人乙○○（共同原告，已撤回）起訴雖據共同繳納
第一審裁判費新臺幣（下同）51,391元。惟第三人乙○○業據撤
回其訴，並經本院退還其2/3之第一審裁判費33,274元，計22,18
3元。則本件原告起訴僅繳納第一審裁判費18,117元。然查，本
件訴訟標的金額核定為1,833,450元，應徵第一審裁判費19,216
元，尚欠1,099元未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
