【裁判字號】    97,訴,1103
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1103號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟捌佰伍拾柒元，及其中新臺幣
伍拾肆萬陸仟貳佰柒拾貳元部分自民國九十五年七月八日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零肆佰貳拾貳元，及其中新臺幣
壹拾捌萬參仟柒佰肆拾捌元部分，自民國九十五年七月八日起至
民國九十六年五月二十五日止，按年息百分之四．八八計算之利
息，並自民國九十六年五月二十六日起至清償日止，按年息百分
之十四．八八計算之利息，暨自民國九十五年七月八日起至清償
日止，按月以新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第14條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按，因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，
    定有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通
    商業銀行股份有限公司（下稱匯通商業銀行），而匯通商業
    銀行於民國91年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行），且國泰銀行於92年6月26日經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華
    銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公
    司法規定概括承受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告於90年12月12日、92年9月29日與原告成立信用卡使用
    契約，並領卡號分別為0000000000000000、00000000000000
    00之VISA信用卡及卡號為0000000000000000之MASTER信用卡
    ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。
    被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用
    卡約定條款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，其逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7
    ％計算之利息。
  (二)被告另於94年5月25日以卡號為0000000000000000之代償代
    付其於匯豐銀行台北分行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88%
    計收利息，第19個月起改以年息14.88%計收利息，另按月計
    收新臺幣（下同）368元之帳務管理費。
  (三)被告並分別於93年5月5日、94年2月22日與原告成立簡易通
    信貸款契約，分別向原告各借用21萬元，均約定利息按年息
    18. 5%計算，分60期清償，按年金法按月計付本息，併入信
        用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
        1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
        金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
        為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計
        算之利息。復依約定條款第4條、第5條之約定，倘為延
        遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期
        限利益，視為全部到期。
  (四)被告至95年7月7日止，帳款尚餘792,279元未按期繳付（含
    信用卡帳款207,986元、簡易通信貸款帳款393,871元、代償
    金額190,422元），原告迭經催討無效，為此爰依借款及信
    用卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項、第2項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細查詢表、歸戶資料查詢、帳單影本
    等件為證，核與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3
    項前段之規定，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
