【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第970號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣舒麗工業股份有限公司
法定代理人即法定清算人
            丙○○
            甲○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年存字第四四三八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請人聲請返還本院80年度存字第4438號提存事件所提存之
    新台幣（下同）34,000元，其陳述略稱：聲請人向本院聲請
    為假扣押裁定，嗣經本院做成80年度全字第3044號假扣押裁
    定，聲請人以本院80年度存字第4438號提供擔保及聲請假扣
    押執行後，本院並為80年度執全宙字笫2019號假扣押強制執
    行在案。茲因聲請人已聲請法院撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行，且以存證信函通知相對人定20日以上期間催告行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    聲請發還本件提存物等語。並提出本院96全聲字第553號裁
    定、確定證明書、本院民事執行處函、提存書（影本）、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
