【裁判字號】    97,抗,382
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第382號
抗  告  人  唯翔營造有限公司
法定代理人  甲○○
                      （送達代收人  魏憶龍律師）
相  對  人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，抗告人對於中華民國97年1
月31日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1700號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議，強制執行法第39條第1項定有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴意旨略以：抗告人為原法院95年度
    執字第57855號強制執行事件（以下簡稱系爭執行事件）之
    債務人。茲因抗告人與相對人間實際上並無任何借貸關係，
    而相對人竟以其借貸抗告人新台幣13,000,000元為由，聲請
    原法院核發96年促字第9576號支付命令，並據以為執行名義
    併案列為債權人。嗣原法院執行處通知抗告人系爭強制執行
    事件定於民國96年12月9日實行分配時，竟將相對人前揭債
    權列入分配，損及抗告人之權益。爰依強制執行法第41條第
    1 項之規定，於分配期日10日內提起本件訴訟等語。
三、查，系爭執行事件於製作分配表後，原法院執行處即定96年
    11月9日實行分配（以下簡稱第一次分配期日），並於96 年
    10月12日以北院錦95執地字第57855號函通知所有債權人及
    債務人。嗣於分配日一日前均未有任何債權人或債務人對於
    分配表所載之債權或分配金額聲明異議，原法院乃依分配表
    據以分配，固有本院調閱系爭執行卷附該分配通知函、送達
    證書、分配筆錄在卷可憑。惟原法院執行處於第一次分配期
    日前，另於96年10月12日以北院錦95執地字第57855號函附
    同一分配表通知抗告人定於96年12月9日實行分配（以下簡
    稱第二次分配期日），有抗告人提出該函件在卷可憑（見原
    法院卷第7頁）。因而抗告人乃於第二次分配期日前之96年1
    2月7日以前揭事由聲明異議，復有聲明異議狀附系爭執行卷
    可考。足認抗告人就分配表所載相對人之債權及分配金額，
    已於第二次分配期日一日前聲明異議，顯未逾前揭法定期間
    甚明。雖原法院執行處於96年12月14日以北院錦95執地字第
    57855號函復抗告人謂第二次分配期日通知係屬錯誤云云。
    但原法院未在第一次分配期日前適時通知抗告人前開錯誤，
    已足使抗告人誤信第一次分配期日變更為第二次分配期日，
    並應於第二次分配期日實行分配。則抗告人於第二次分配期
    日前之96年12月7日聲明異議，並於原法院執行處通知發函
    錯誤後之96年12月18日提起分配表異議之訴，顯未逾法定期
    間。原法院以抗告人未於第一次分配期日一日前聲明異議，
    原分配表已告確定，且抗告人未遵期提起訴訟，起訴顯不合
    法為由，據以駁回抗告人分配表異議之訴，尚有未合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
