【裁判字號】    97,聲,1050
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。(一)被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。(二)受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣900元折算為1日；但95年7 月1日修正公布施行的
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」比較修正前後的易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前的規定，較有利於受刑人。應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
    。(三)修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」修正後刑
    法第41條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6月者，亦適用之。」比較結果，修正後刑法較不
    利於受刑人。受刑人所犯各罪，經減刑後均受6個月以下有
    期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6月，依刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第2項規定，仍得易
    科罰金。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修
    正前第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 陳榮和
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
