【裁判字號】    97,上訴,745
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第745號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣基隆地方法院96年度
訴字第219號，中華民國96年11月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵緝字第341號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：證人曾清音已於偵訊及審理歷次證稱
    系爭偽造扣繳憑單係被告乙○○交付，且當面指證本告即為
    交付偽造扣繳憑單之人，而證人曾清音與被告並無怨隙，且
    因此案涉及偽造私文書罪經該署檢察官為緩起訴處分確定，
    要無誣證被告入罪之動機，證人曾清音所述應可採信，原審
    認定證據有上開不當，難認妥適云云。惟查：證人曾清音於
    92年度偵字第2981號偽造文書案件92年12月10日及94年4 月
    19日偵查中供稱：伊沒有拿偽造之盛鈿公司之91年度各類所
    得扣繳暨扣繳憑單申辦甲○○之現金卡，因伊只有在辦信用
    卡、信用貸款，伊是把身分證影本等資料交給乙○○，乙○
    ○是專門辦現金卡的，大概介紹了4次．．．伊是透過陳美
    霞找，她說有一個紀先生跟伊同一樓層，在幫人家辦現金卡
    ，所以有一天伊碰到紀先生就問他是不是紀先生，他說是，
    又問他有沒有再辦現金卡，他說有，．．．伊有跟謝春程、
    李鴻彬說幫他們轉給G室的乙○○承辦，．．．紀先生說客
    戶會忘記怎麼講，因為他不方便拿給客戶，所以就叫伊將紙
    條拿給客戶，叫客戶在銀行打電話來時照著紙條唸等語（見
    臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第2981號偵查卷第57
    、58、156、157頁）；於95年8月9日本案偵查中證稱：其於
    上開92年12月10日、94年4月19日偵訊筆錄所述實在。伊未
    跟被告見過幾次面，要甲○○配合講是盛鈿公司員工的條子
    也是辦公室的小妹拿給伊，以前講是被告拿給伊是不想牽扯
    到小妹，伊沒有跟被告求證過紙條是不是被告拿給伊的等語
    （見臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵緝字第34 1號偵查卷
    第37、38頁）；於95年8月31日本案偵查中證稱：伊是將甲
    ○○的資料透過辦公室小妹轉交予被告，因為陳美霞說乙○
    ○有在做現金卡、信用卡業務等語（見95年度偵緝字第341
    號偵查卷第47頁）；於96年11月12日原審審理時證稱：被告
    並不認識伊，伊亦未曾與被告直接接觸過，是因先前伊幫10
    樓的陳美霞工作，有1、2次與陳美霞搭電梯時，遇過被告，
    被告有跟陳美霞打招呼，陳美霞就有告訴伊那是乙○○，有
    在8樓辦卡，當時拿到甲○○的身份證影本後就放在信封袋
    ，並在信封袋上寫乙○○的名字，並請承租辦公室的小妹拿
    給隔壁，過2個星期後，小妹就有從中庭拿信封袋回來，裡
    面就有申請書影本及一張寫盛鈿公司名稱及銀行徵信時接到
    電話如何講的單子，裡面沒有扣繳憑單，伊不曉得是不是被
    告拿給小妹，但伊認為是被告拿給小妹的，後來甲○○填妥
    申請書後，再託李鴻彬交給伊，伊又透過小妹交給被告，但
    並沒有看過偽造之扣繳憑單等語（見原審卷第55頁至第65頁
    ），對於是否熟識被告、有無與被告直接接觸、甲○○身分
    證影本及甲○○配合所指盛鈿公司員工之紙條究竟係如何交
    付，前後不一其詞，且證人曾清音本身亦涉及犯罪，攸關利
    害，自難期為真實之陳述。再者，遍查卷內資料復無其他補
    強證據足以擔保證人曾清音於前開供詞之真實性，尚難據為
    不利於被告之認定。公訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
