【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1075號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因詐欺等案件，對於臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（97年度執減更字第23號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因犯
    詐欺罪，經本院於93年4月13日以93年度上易字第243號判處
    有期徒刑2年6月確定，並於94年10月22日送監執行，於97年
    3月8日執行完畢；復因另犯偽造印章罪，經本院於92年1月
    22日，再以91年度上訴字第833號判處有期徒刑7月確定，目
    前尚未送監執行。而受刑人所犯上開偽造印章罪，嗣經本院
    以96年度聲減字第4792號減為有期徒刑3月又15日，並與上
    開詐欺罪所處之有期徒刑2年6月，定其應執行刑為有期徒刑
    2 年9月。查上開詐欺罪所處之有期徒刑2年6月部分，既經
    執行完畢結案，則偽造印章罪減得之有期徒刑3月又15日部
    分，即無從與之合併，依法應另案執行；且此偽造印章罪判
    決部分依法尚得易科罰金。因認臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官執行之命令略稱聲明人仍應執行上開所定應執行之刑（
    即有期徒刑2年9月）後之殘刑，且不得聲請易科罰金云云，
    顯有違誤。爰提出異議之聲明（受刑人聲請狀誤載為提起抗
    告），求予撤銷檢察官之上開執行命令云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。而所稱「檢察官執行之指揮不當」，應包括執行之指
    揮違法及執行方法不當等情形在內（最高法院95年度台抗字
    第494 號裁定參照）。惟受刑人或其法定代理人或配偶聲明
    異議之對象仍應以檢察官執行裁判之指揮為限，如檢察官尚
    未就裁判之執行有所指揮，自無聲明異議之餘地。
三、經查：
（一）本件受刑人所犯上開詐欺罪、偽造印章罪，前分別經本院
      判處有期徒刑2年6月、7月確定在案；其中所犯偽造印章
      罪，並經本院以96年度聲減字第4792號裁定減為有期徒刑
      3 月又15日，並與上開詐欺罪所處之有期徒刑2年6月，定
      其應執行刑為有期徒刑2年9月確定。嗣經臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官通知受刑人到案接受執行；惟受刑人迄未
      到案，致檢察官無從就上開確定裁定為具體執行之指揮（
      諸如應如何執行及應執行之有期徒刑之期間範圍）等情，
      業經本院以公務電話洽詢臺灣臺北地方法院檢察署承辦股
      查明屬實，足見檢察官尚未就本院上開減刑及定應執行刑
      裁定之執行有所具體指揮處分或命令，依照前開說明，受
      刑人當無得以自行臆斷之可能結果，遽而聲明本件異議之
      餘地。
（二）查受刑人所犯上開偽造印章罪減得之刑，是否得與上開詐
      欺罪所處之刑定應執行刑，乃至偽造印章罪減得之刑部分
      得否易科罰金，乃專屬於法院另案辦理聲請減刑及定應執
      行之刑案件所得論斷之範疇。且因本院上開96年度聲減字
      第4792號聲請減刑及定應執行之刑案件裁定業已確定，有
      如前述，並有裁定書在卷可佐。擔任執行指揮或命令職責
      之檢察官，依法亦僅得依本院上開確定裁定為執行之指揮
      或命令。是退而言之，縱本件聲明異議人即受刑人於到案
      接受執行後，執行檢察官依上開確定裁定意旨及相關規定
      指揮或命令執行，亦難認其執行之指揮或命令有何違法或
      不當可言。
（三）至受刑人如認其偽造印章罪減得之有期徒刑3月又15日部
      分，無從與詐欺罪所處之刑合併定執行刑，應另案執行，
      且減刑部分尚得易科罰金，亦屬上開確定裁定是否違背法
      令，得否以非常上訴程序救濟之問題，受刑人自無從自行
      棄置上開業已確定之裁定於不顧，而利用此聲明異議程序
      ，漫指檢察官依據本院上開確定裁定意旨及相關規定指揮
      或命令執行，有所違誤或不當。
四、綜上，本件聲明人即受刑人以臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官依據本院96年度聲減字第4792號裁定及相關規定，辦理本
    件之執行指揮或命令，顯有違誤或不當云云，向本院聲明異
    議，於法有所不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  許宗和
                                  法  官  許文章
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
