【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台北監獄）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲付字第302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院判處
    有期徒刑4年確定，於93年8月10日送監執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於97年4月1日核准假釋，爰依刑法第93條第
    2項及刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司97年4月1日法矯司字第0970905635號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蔡光治
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
