【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第二九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條及刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、經查：受刑人前因毒品危害防制條例等案件，經台灣板橋地
    方法院及本院，先後判處有期徒刑十月及四年五月確定，合
    計刑期五年三月，並於九十三年十月十八日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年四月一日以法
    矯司字第0970905659號函核准假釋，而其刑期終結日為九十
    九年一月十七日，行刑累進處遇條例縮刑日數六十四日，縮
    短刑期後終結日為九十八年十一月十四日，亦有台灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
