【裁判字號】    96,勞上更(一),14
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    撤銷考核
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度勞上更(一)字第14號
上  訴  人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  陳培豪律師
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷考核事件，上訴人對於中華民國95年4月
25日臺灣臺北地方法院95年度勞訴字第5號第一審判決提起上訴
，並為訴之變更，本院裁定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規定
    外，當事人不得就該法律關係更行起訴，而原告之訴其訴訟
    標的為確定判決效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第400條、第249條第1項第7款分別定有明文。
二、上訴人於原審原係請求被上訴人應給付上訴人92年12月1日
    至95年3月之工資新台幣（以下同）165萬元，嗣於本院變更
    依侵權行為法律關係請求被上訴人應給付上訴人89至91年度
    之獎金、紅利、精神慰撫金165萬元（見本院卷一第101頁）
    。其前後主張之基礎社會事實雖均為被上訴人於89至91年度
    為丙等考核，致其未能領取工資或獎金、紅利，而受有非財
    產上損害，惟查上訴人前於本院91年度勞上字第42號已主張
    被上訴人於89、90年度將上訴人考核丙等，侵害上訴人之工
    作權、人格權，爰依侵權行為法律關係請求被上訴人賠償上
    訴人605萬6526元，經本院判決上訴人敗訴後，並經最高法
    院裁定駁回上訴人之上訴確定，有該民事判決及民事裁定可
    稽（見本院卷一第34至39頁）。是上訴人再依侵權行為法律
    關係請求被上訴人就89、90年度之丙等考核為賠償，於法即
    有未合，不應准許（按91年度之侵權行為部分不在本裁定範
    圍）。
三、據上論結，上訴人變更之訴為不合法，爰依民事訴訟法第24
    9條第1項第7款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
