【裁判字號】    97,抗,514
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第514號
抗  告  人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  友佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年2月18日臺
灣板橋地方法院97年度全字第8號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人主張其對於抗告人有返還工程保固金新台
    幣2,209,000 元之請求，依其所提出之書證，可認為有相當
    之釋明。相對人主張之假扣押原因，依其所提出之中時電子
    報記載，雖未能盡釋明之責，惟相對人既併陳明願供擔保，
    應認已足補其釋明之欠缺。乃裁定相對人以740,000 元為抗
    告人供擔保後，得對於抗告人之財產於2,209,000 元之範圍
    內為假扣押。經核無不合。
二、抗告意旨略以：相對人聲請假扣押，業據其提出工程合約書
    、空調工程驗收書、保固書、統一發票等書證，僅能釋明相
    對人對抗告人有本件債權，並無從釋明本件有應對抗告人假
    扣押之原因。相對人主張之假扣押原因，僅提出中時電子報
    之記載外，並未提出其他能即時調查而可使法院信其主張為
    真實之證據，故其對於假扣押之原因未能盡釋明之責。抗告
    人自開業以來持續正常經營，且與銀行往來信用良好繳款正
    常，況抗告人並無浪費財產、增加負擔、隱匿財產，或就財
    產為不利益之處分，而將成為無資力之狀態，否則相對人如
    何能假扣押執行抗告人之離心式冰水主機三臺、方形超低噪
    音冷卻水塔一臺、冷卻水泵浦四臺、冰水泵浦四臺之動產。
    相對人所為之假扣押聲請並未釋明假扣押之原因，不符假扣
    押之要件等語。
三、按假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得
    為之。請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第523條第1項、
    第526 條第1項、第2項分別定有明文。次按證明與釋明在構
    成法院之心證上程度未盡相同，所謂證明者，係指當事人提
    出之證據方法，足使法院產生堅強之心證，可以完全確信其
    主張為真實而言，與釋明云者，為當事人提出之證據未能使
    法院達於確信之程度，僅在使法院得薄弱之心證，信其事實
    上之主張大概為如此者有間（最高法院95年台抗字第386 號
    裁判要旨參照）。查相對人聲請對抗告人之財產為假扣押，
    據其提出與抗告人間新建空調工程合約、空調工程驗收書、
    保固書、統一發票等證據，可認相對人已釋明其對於抗告人
    有金錢請求；至相對人主張假扣押之原因，據其提出97年1
    月29日新聞報導抗告人公司內部勞資糾紛乙則。查該則新聞
    內容係關於抗告人因營運不佳而對員工減薪云云，前開內容
    足可使法院認為抗告人財務狀況不佳有日後不能強制執行之
    虞。揆諸首揭說明，相對人釋明假扣押之原因得提出一切證
    據使法院信其主張大致為真實，足認相對人已釋明假扣押之
    原因，惟其釋明仍有不足，但相對人併陳明願供擔保，是以
    ，原裁定命相對人提供擔保補其釋明之不足，始得對抗告人
    之財產為假扣押，於法並無違誤。抗告意旨稱相對人聲請假
    扣押強制執行查封其機器數臺，抗告人並無浪費、隱匿或就
    財產為不利益處分等行為等語，惟查，前開假扣押強制執行
    之結果，非本件審查聲請假扣押程序應予審酌。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
