【裁判字號】    96,上,921
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第921號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  劉明益律師
上列上訴人與被上訴人戊○○間因返還借款事件，上訴人提起上
訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）1,503,000元，應徵第二
審裁判費23,923元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
