【裁判字號】    97,聲減,638
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第638號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因檢察官聲請減刑及定應執行之刑案件，本院於中華
民國97年3月13日所為之減刑裁定，有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定正本法官欄內其中「法官周煙平」部分，應更正為「法官
楊貴志」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本法官欄內其中「法官楊貴志」部分，原裁定
    正本誤繕為「法官周煙平」顯然錯誤，應更正為「法官楊貴
    志」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
