【裁判字號】    97,破抗,14
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第14號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人聲請宣告破產、和解事件，對於中華民國97年2 月
26日本院97年度破抗字第14號所為裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。」破產法第5 條定有明文。次按「除前二項之
    情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規
    顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限」、「抗告，徵
    收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同」、「第436
    條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條第4 項之再為
    抗告，準用第3 編第2 章之規定」、「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人；第1 項但書及第2 項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之；上訴人未依第1 項、第2 項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依第466 條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民
    事訴訟法第486 條第4 項、第77條之18、第495條之1 第2項
    、第466條之1 分別定有明文。
二、經查：本件再抗告人提起再抗告，依首揭規定應繳納再抗告
    裁判費新臺幣（下同）1,000 元，及應委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人，然再抗告人並未繳費亦未委任律
    師，經本院於民國（下同）97年3 月24日以裁定命再抗告人
    於收受該裁定正本7 日內，逕向本院繳納再抗告裁判費
    1,000 元及補正委任狀，再抗告人業於97年3 月31日收受該
    裁定，有送達證書附卷可稽（見本院卷第49頁），惟再抗告
    人迄今仍未繳納再抗告裁判費1,000 元及補正委任狀（見本
    院卷第50頁），則依首揭之說明，再抗告人提起本件再抗告
    難認合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
