【裁判字號】    97,聲,1067
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年，
褫奪公權捌年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（參照最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議）。被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國（下同）
    95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查；本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並分別確定在案。受刑人甲○○於裁
    判確定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，經比較新舊法
    結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑
    。又受刑人現在假釋中，其所犯附表編號2所示之罪，犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假
    釋中，有臺灣臺南監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1紙在卷可
    稽，依上開規定，附表編號2所示之罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑1/2如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢
    察官聲請就附表編號2之罪所示「視為減刑後之刑期」，與
    不得減刑如附表編號1號所示之罪所處之刑，主刑部分定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
