【裁判字號】    96,上訴,2099
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2099號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  沙  洪律師
            蕭仁杰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十
七年四月三日所為之裁定，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄一、「至九十七年二月二十日，二個月羈押期間即
將屆滿」，應更正為「至九十七年四月二十日，二個月羈押期間
即將屆滿」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開裁定理由欄一、所載「至九十七年二月二十日，二
    個月羈押期間即將屆滿」係誤寫，應更正為「至九十七年四
    月二十日，二個月羈押期間即將屆滿」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 梁耀鑌
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
