【裁判字號】    97,聲,1065
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請付保護管束（九
十七年度執聲付字第三０九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國八十一年間因偽造有
    價證券案件，經本院判處有期徒刑三年二月，嗣經最高法院
    駁回上訴確定，而於九十五年十一月十三日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於九十七年四月一日核准假釋在案
    ，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本院以八十
    八年度上訴字第三五四七號判處有期徒刑三年二月，嗣上訴
    最高法院，經最高法院於八十八年十二月二十九日駁回上訴
    確定，於九十五年十一月十三日通緝到案送監執行，現於臺
    灣宜蘭監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於
    九十七年四月一日以法矯字第０九七００一一０五六號函核
    准假釋，有「臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」
    在卷可按，本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
