【裁判字號】    97,上易,475
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院96年度易字第2168號，中華民國97年1 月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1748號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑8 月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：本案與其另案於96年8月1日施用安非他
    命經判處有期徒刑7 月確定一案（96年易字第1864號），因
    毒癮難戒，係基於接續犯之犯意所施用，為包括之一罪，應
    為該案既判力所及云云。惟查，本案之犯罪時間為96年8 月
    14日，與另案96年易字第1864號之犯罪時間96年8月1日相隔
    有二週之久，核與毒癮之短時、繼續性之每日或二、三日須
    用毒之特性不符，二案顯係各自基於獨立犯意為之，自難認
    有接續犯之包括上一罪之關係。被告上訴片面自認有接續犯
    之包括上一罪之關係，要非有據。本件上訴，為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
