【裁判字號】    94,上,552
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第552號
上  訴  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地等事件，不服中華
民國94年12月1日本院94年度上字第552號所為裁定，曾於94年12
月9日提出抗議狀，已表明對上開裁定表明不服，應認為提起抗
告，惟其未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達
本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    4     月    9    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
