【裁判字號】    97,上訴,1164
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3036號，中華民國97年2月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5420號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑7月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人確實有施用第二級毒品，並無
    施用第一級毒品，且上訴人之尿液檢驗出第一級毒品之成份
    只有500多個單位，而第二級毒品之成份為二萬多單位，足
    認上訴人僅有施用第二級毒品云云。
三、經查：上訴人於原審時已自承：可能係伊吸食第二級毒品時
    混到第一級毒品等語（見原審卷第118頁），且上訴人於96
    年5月14日為警查獲後經採集其尿液送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈鴉片類嗎啡陽性，有該公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1紙在卷足憑，足認上訴人確有施用第一級
    毒品之犯行，原審以上訴人犯行明確，並審酌上訴人犯後坦
    承犯行，雖屬累犯，但態度良好、施用毒品係戕害自身健康
    ，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如有期徒刑
    7月，核其認事用法，俱無違誤，量刑亦甚允洽。上訴人上
    訴意旨，空言否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品者，如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
