【裁判字號】    97,交抗,401
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第401號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年1月31日所為裁定（96年度交聲字第1549
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人即受處分人甲○○於民國96年
    9月2日13時39分許，駕駛車號4633-QL號自小客車行經台北
    市○○○○道路往南路段時，有「汽車駕駛人行駛快速道路
    限速60公里，經測時速71公里，超速11公里，未滿20公里」
    之違規事實，依固定式雷達測速照相機拍攝超速照片後逕行
    舉發。嗣抗告人於應到案日期前提出申訴，原處分機關即交
    通部公路總局臺北區監理所仍認抗告人有上開違規行，乃依
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款之規定，
    裁處新臺幣（下同）1,600元罰鍰，並記違規點數1點。且抗
    告人之違規行為，有臺北市政府警察局交通大隊委外作業中
    心96年12月25日作業中案件明細表1紙及違規拍攝採證照片1
    幀在卷可稽。事證明確，抗告人違規事實堪以認定。
    本件抗告人空言指摘原處分違法，為無理由，應予駁回等語
    。
二、本件抗告人提起抗告時，未附理由。依其於原審聲明異議理
    由略以：伊沒有超速駕駛，且整條洲美快速道路連接水源快
    速道路之路段，路途綿延數十公里，其時速限制即有80、70
    、60、50等不同公里限制，而舉發通知單上之違規地點僅敘
    水源快速道路（往南），並未陳明違規地點究為水源快速道
    路何處幾公里處？該處時速限制是否真為60公里？行政處分
    違反明確性原則之要式不備。又該具雷達感應測速照相機之
    雷達波發射範圍涵蓋3 個車道，不能排除測速照相機所鎖定
    者係另2輛同行超速車輛之可能性云云。
三、經查：
(一)按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速或低於規定
    之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處1,200 元以
    上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1點。對於行車速度超過
    規定之最高速限或低於規定之最低速限之違規行為，採用固
    定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須
    至少於100公尺，於高速公路、快速公路須至少於300公尺前
    ，明顯標示之，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1
    項第1款、第7條之2第3項分別定有明文。
(二)本件抗告人於上開時、地駕車，行經水源快速道路往南路段
    時，有汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限（未超速滿
    20公里）之違規事實，業經證人即掣單舉發警員何嘉文於原
    審證述：伊依據超速固定桿所拍攝抗告人有上開違規行為，
    方委外掣單舉發。且採證照片上標明抗告人車輛時速71公里
    ，違規地點依照片顯示為固定桿編號115 ，即水源快速道路
    靠近景美匝道等語（原審卷第25至26頁）。以何嘉文與受處
    分人素不相識，亦無任何嫌隙，衡情當不至甘冒涉犯偽證罪
    之風險虛構違規事實，或設詞誣攀抗告人之理，所證堪以採
    信。復有卷附臺北市政府警察局交通大隊委外作業中心96年
    12月25日作業中案件明細表1紙及違規拍攝採證照片1幀在卷
    可稽。
(三)上開違規路段之水源快速道路，各匝道入口右方及道路中段
    均設有速限標誌，且於各採證地點前均依規定設有明顯易見
    之標示牌；本件取締違規超速之採證相機係「微電腦雷達波
    型自動採證單功能相機」，每次採證1 張，以斜角45度發射
    ，可達50公尺，最遠可採證4線車道，而相機光圈速度為1/1
    000 秒，以斜角依序掃描，相片上會顯示：年、月、日、時
    間、當時速度、路段名稱及速限標準，且該「微電腦雷達波
    型自動採證單功能相機」於96年7 月23日經「經濟部標準檢
    驗局檢定合格」，而當日並無故障情形。抗告人於上開時地
    所駕駛之4633-QL號自小客車於違規時間在掃瞄區內，其中
    間車道前方車輛已離開掃瞄區，有臺北市政府警察局中正第
    二分局96年10月25日北市警中正二分交字第09632816800號
    函在卷可稽。益證上開違規地點，均有依規定在特定地點設
    有速限標示牌，藉以劃分特定路段之速度限制並提醒用路駕
    駛人注意行車速度。且本件所用之「微電腦雷達波型自動採
    證單功能相機」經主管機關經濟部標準檢驗局檢定合格，自
    具高度準確性，堪認上開拍攝照片係針對抗告人所駕駛之自
    用小客車拍攝無誤。再原處分已詳載抗告人違規時、地及違
    規行為，尚無違反明確性。是本件違規事實，事證明確。抗
    告人空言否認，殊無可採。
(四)綜上所述，原裁定認原處分機關之裁處並無不合，駁回其異
    議，核無不當。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                    交通法庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
