【裁判字號】    97,聲,1084
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄執行中
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等罪經臺灣高等
    法院判決及定執行刑有期徒刑2年5月確定，並因竊盜等罪經
    臺灣士林地方法院判決及定執行刑有期徒刑1 年10月確定。
    於民國95年8 月10日入監執行，茲查受刑人奉准假釋，依刑
    法第93條第2 項、第96條但書規定，在假釋中，應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定付保護管
    束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
