【裁判字號】    97,上訴,602
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第602號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院96年度訴字第786號，中華民國96年10月4日第一審判決（起訴
案號：台灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1630號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，判處有期
    徒刑10月，併就扣案之注射針筒1支宣告沒收，核其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：本件原審量刑過重云云。惟查：按量刑
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法。查本件原審判決係採簡式判決，依刑事訴訟法第310條
    之2規定：「適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用
    第454條之規定。」，而同法第454條規定：「簡易判決，應
    記載下列事項：一、第51條第1項之記載。二、犯罪事實及
    證據名稱。三、應適用之法條。四、第309條各款所列事項
    。五、自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴之曉示。
    但不得上訴者，不在此限。」，是以原審判決雖未記載刑法
    第57條各款所列情狀，但仍不能認於法有違。又本件原審判
    決在法定刑內量處有期徒刑10月，核屬裁量權之正當行使，
    自不能任意指為違法。被告上訴意旨，指摘原審量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
