【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第63號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4所示之罪，依法視為已減刑如附
表編號1、2、4所載，並與附表編號3所列不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，經判處如
    附表編號1、2、3、4所示之刑，均經確定在案。而受刑人現
    在假釋中，有本院被告全國前案資料查詢表在卷可稽。其所
    犯附表編號1、2、4之罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，依上開規定，附表編號1、2、4所示之罪之原
    宣告刑，即視為減其宣告刑2分之1如附表編號1、2、4所示
    「視為減刑後刑度」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號1、2
    、4所示之罪「視為減刑後之刑期」，與不得減刑如附表編
    號3所示之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條
    第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
