【裁判字號】    97,抗,565
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第565號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國96年12月17日臺
灣桃園地方法院96年度裁全字第8837號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於准對抗告人假扣押暨命其負擔聲請訴訟費用部分均廢
棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請意旨略以：伊執有債務人潔境環境
    工程有限公司（未提起抗告）於民國（下同）96年12月3日
    簽發金額為新台幣（下同）34萬元、付款人為合作金庫楊梅
    分行、票號HS0000000號之支票一紙，由抗告人在其上為背
    書，詎於同年月3日提示，竟遭退票，茲聞上開債務人及抗
    告人有隱匿財產之情事，日後恐有不能強制執行之虞，爰提
    出支票及退票理由單為證，並陳明願供擔保，以代釋明，請
    准對抗告人之財產於34萬元之範圍內為假扣押云云。
二、惟按假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項所明定。經核相對人在原法院所提出之上開支票
    及退票理由單，充其量僅足資釋明相對人對在上開支票為背
    書之抗告人有請求之原因，並不能資為釋明抗告人有隱匿財
    產之意圖，致相對人日後有不能強制執行或甚難執行之虞之
    假扣押原因。相對人就假扣押之原因既全未釋明，即不符合
    得以供擔保補釋明不足之要件，依上開規定，自屬不應准許
    。從而，原裁定准許相對人所為對抗告人假扣押之聲請，自
    有未洽。抗告意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有
    理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
