【裁判字號】    97,抗,526
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第526號
抗  告  人  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、戊○○、丁○○、丙○○等間請
求拆屋還地事件，對於中華民國97年3月4日臺灣桃園地方法院裁
定（97年度訴字第254號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按裁定經宣示後，為該裁定之法院審判長、受命法官或受託
    法官受其羈束，不宣示者，經公告或送達後受其羈束，但關
    於指揮訴訟或別有規定者，不在此限。民事訴訟法第238 條
    定有明文。裁定經宣示、公告或送達後，當事人或其他訴訟
    關係人併受其羈束。
二、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原法院於97 年2月13
    日裁定命其五日內補正，該裁定已於同年月22日送達抗告人
    ，抗告人未遵期繳納，原法院乃於97年3月4日裁定駁回抗告
    人之訴，同日公告裁判主文，有該院主文公告證書在卷足按
    （見原審卷第26頁）。而抗告人則遲至同年3月6日始補繳裁
    判費，有收據在卷可考，抗告人在原法院裁定駁回其訴生效
    之後，逾期補費，顯有未合，原法院因而以起訴不合法為由
    裁定予以駁回，核無不合。抗告意旨，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回抗告。至於退費事宜，則屬另一問題。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
