【裁判字號】    97,台上,1454
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四五四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（即吳三旗）
共      同
選任辯護人  蘇正信律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十六年五月二十四日第二審判決（九十五年度上訴字第五二七
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第一六
三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分
院。
    理  由
本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以共同依據法令從事
公務之人員，對於職務上之行為，要求賄賂罪，量處有期徒刑九
年，褫奪公權八年；論上訴人乙○○（即吳三旗）以與依據法令
從事公務之人員，共同對於職務上之行為，要求賄賂罪，量處有
期徒刑七年六月，褫奪公權六年等部分之判決，駁回其二人在第
二審之上訴；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐清前，
尚難遽採為被告有利或不利之認定。依原判決之認定，上訴人等
於向蘇惠珍要求賄賂在討價還價之過程中，為要求高額之賄賂，
甲○○曾向蘇惠珍佯稱：「同時有數位議員要朋分賄款，故需支
付新台幣（下同）一千萬元賄賂」，嗣乙○○復發現台南市政府
編列系爭土地之徵收預算高達七千二百萬元，甲○○乃要求蘇惠
珍依比例提高賄款金額至一千二百萬元始能通過系爭土地徵收預
算案等情。原判決理由乙、三之(二)則說明甲○○供陳前開一千二
百萬元均將用以清償個人債務，並無轉交其他議員同仁之打算，
益徵甲○○並無與蘇惠珍行賄其他議員之意思，而係佯以其他議
會同仁需分配賄款向蘇惠珍索賄，至堪認定等語。究竟上訴人等
僅單純對於職務上之行為要求賄賂？抑或利用職務上之機會，詐
取財物？或係於要求賄賂同時有利用職務上之機會，詐取財物之
情事？兩者之關係如何？原判決未予釐清論明，遽謂甲○○多次
向蘇惠珍提出需給付賄賂之要求時，民國九十三年十一月十二日
台南市議會聯席審查委員會尚未召開審議，系爭土地徵收預算案
是否通過，猶在未定之天，甲○○之需索行為，並非以「必然通
過之議案」為籌碼，難認係施詐術之行為云云，而論處上訴人等
共同對於職務上之行為要求賄賂罪，尚嫌速斷，並有理由不備之
可議。(二)、甲○○於原審辯稱其未向其他市議員關說，單憑其一
人無法掌控議會決議讓土地徵收案通過。台南市有關土地徵收案
均由市議會聯席審查會審查，倘係延續性工程均予通過。對於聯
席審查會通過之決議，如議員未保留發言權，不得在二、三讀會
表示不同意見。本件土地徵收案於九十三年十一月十二日經聯席
審查會審查通過，在審查時並無議員保留發言權，業經證人葉文
榮、姜滄源結證甚詳。本件徵收案既係延續性工程，聯席審查會
必定通過，且在上開審查會通過時並無議員保留發言權，於日後
九十三年十二月九日之二、三讀會亦將通過無疑，自無再向其他
議員關說使該案順利通過之必要。倘僅係利用二、三讀會審查土
地徵收案之機會，向蘇惠珍佯稱需提出款項向其他議員打點，應
與要求賄賂無關等語（見原審卷第一二四頁）。實情如何？攸關
上訴人等成立何項罪名之認定，原審未詳加審酌釐清，遽予判決
，亦有調查未盡及理由欠備之違法。上訴人等上訴意旨指摘原判
決關於其二人部分不當，尚非全無理由，應認有撤銷原審此部分
判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
