【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司間請
求本票裁定事件，抗告人不服本院簡易庭於民國97年3月4日所為
97年度司票字第116號裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
  法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
  抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文。另
  依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項及第444
  條之1第1項之規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回
  之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正；抗告狀
  內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間命抗告人提出理由
  書。
二經查，抗告人提出之抗告狀僅記載「抗告人不符臺灣臺東地方
  法院97年度司票字第116 號本票准許強制執行事件的裁定，特
  於法定期間內提起抗告，除另狀補提理由外，謹先聲明如上」
  等語，未依法表明對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更
  之聲明，亦未表明抗告理由，經本院於民國97年3 月21日以97
  年度抗字第4號裁定命抗告人於收受該裁定後5日內，提出表明
  對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及抗告理由
  之抗告狀及繕本，該裁定業於97年3 月24日由與抗告人同住之
  郭清潭代為收受，有送達回證1 紙附卷可稽，惟抗告人迄未補
  正，揆諸上開說明，其抗告於法不合，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1 項、第444條第1項前段，第95條
  、第78條，非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    9     日
                  民事庭審判長法  官  魏式瑜
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
