【裁判字號】    96,成簡,26
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              96年度成簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第77、78號），本院於民國96年6月29日所為96年度成簡字第2
6號判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本主文欄內關於「以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日」，應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理      由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，原判決之原本及正本主文欄內關於「以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日」，顯係出於誤寫，自應更正為「以
    新臺幣壹仟元折算壹日」，惟不影響於全案情節與原判決之
    本旨，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                         成功簡易庭法  官  劉柏駿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                                   書記官  陳敏捷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
