【裁判字號】    96,附民,47
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度附民字第47號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告乙○○因本院96年度簡上字第43號傷害案件，經原告甲
○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之
時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
