【裁判字號】    96,訴,283
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾壹日起延長貳
月。
    理  由
被告乙○○因販賣毒品等案件，前經本院以其犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國96年9月21日將其收押，並先後於同年12月11日及97年2
月13日裁定自96年12月21日及97年2月21日起延長其羈押期間2月
。茲查上開羈押原因仍未消滅，認該被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
