【裁判字號】    97,補,131
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第131號
原      告  甲○○
                        號3樓.
上列原告與被告交通部台灣鐵路管理局中壢火車站間請求國家損
害賠償事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）276 萬元，應徵第一審裁判費2 萬8,324 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
