【裁判字號】    97,聲,794
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第130 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（驗餘淨重零點陸壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2832
    號、96年度毒偵緝字第193 號為不起訴處分確定，扣案之甲
    基安非他命1 瓶（驗餘淨重0.61公克），係違禁物品，爰依
    刑法第40條後段、第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲請宣
    告沒收。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，本件扣案之白色晶體1 瓶（驗餘淨重0.61公克），經
    送請內政部警政署刑事警察局檢驗結果，檢出含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有該局鑑定書1 紙在卷可稽，是屬
    違禁物，則聲請人之聲請與上開規定相符，應予准許。另送
    驗耗盡部分因已滅失而不存在，爰不併予宣告沒收銷燬之，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
