【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人  泰昇實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  淞富有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  達立國際有限公司（原名：達立營造有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為鈞院92年度執字第9821號強制
    執行事件之債權人，債務人為相對人淞富有限公司（下稱淞
    富公司），因相對人淞富公司怠於行使權利，爰依民法第24
    2 條之規定代位提起本件聲請。又相對人淞富公司與相對人
    達立國際有限公司（原名：達立營造有限公司，下稱達立公
    司）間假扣押事件，相對人淞富公司曾依鈞院88年度全7 字
    第1857號裁定，以鈞院88年度存字第1848號提存新台幣530,
    00元，而聲請對相對人達立公司之財產為假扣押執行在案。
    而今訴訟業已終結，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之規定，於97年1 月14日以存證信函催告相對人達立公
    司於21日內行使權利，而其迄仍未行使，爰代位聲請裁定將
    上開擔保金返還予相對人淞富公司等語。
二、按「債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自
    己之名義，行使其權利。但專屬於債務人本身者，不在此限
    。」，民法第242 條定有明文。此項代位權行使之範圍，就
    同法第243 條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡
    以權利之保存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為，
    諸如假扣押、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、
    提起訴訟等，債權人皆得代位行使（最高法院69年台抗字第
    240 號判例參照）。復按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定甚明。另依同法第106 條規定，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。依此規定聲請返還
    提存物者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告
    後，未於催告所定期間內行使權利為要件。定20日以上期間
    之催告，既屬法定要件之一，則催告必須定有期間，否則不
    生催告之效力；初不能謂未定期間之催告，亦屬合法，祗要
    受擔保利益人受催告後，未於20日內行使權利，供擔保人即
    得據以聲請返還提存物（最高法院82年度台抗字第534 號裁
    定參照）。查本件聲請人提出嘉義成功街郵局97年1 月14日
    第9 號存證信函為已實行催告之依據，惟稽諸該存證信函內
    容，並未表明代位相對人淞富公司對於相對人達立公司為催
    告意旨，且僅稱：「…貴公司為擔保利益人，為保障本公司
    之權益，依法發函告知貴公司，本公司已依法強制執行查封
    前開擔保金，台端如欲行使權利，請依法提出，特此通知。
    」，並未定20日以上之催告期間，是聲請人之催告於法尚屬
    不合，不生催告效力，遽而代位相對人淞富公司聲請返還擔
    保金，並無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
