【裁判字號】    97,壢簡,657
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄2號（現於新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1217號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告乙○○前於92年間，因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第578 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，於93年5 月29日縮刑期滿執行完畢。又因犯二竊
    盜案件，分經本院以93年度簡字第470 號、94年度簡字第20
    號簡易判決判處有期徒刑6 月、6 月確定，並經本院以95年
    度聲字第762 號裁定應執行有期徒刑11月；再因犯二竊盜案
    件，分經本院以94年度易字第354 號、94年度易字第800 號
    判決判處有期徒刑10月、10月確定，並經本院以95年度聲字
    第763 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，上揭四案接續
    執行，後於96年6 月15日假釋出監，嗣於96年7 月15日縮短
    刑期保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑等情外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書
    ) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人甲○○機車
    騎用之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
