【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
選任辯護人  陳俊隆律師
右列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第12488號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認所犯毒品危害防制條例第四條第二項嫌疑重大，且
    所犯為無期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之事實
    ，足認與刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之情形
    相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於民國九
    十七年一月十八日裁定羈押在案。現經本院訊問後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十七年四月十
    八日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  王耀興
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
