【裁判字號】    97,聲減,542
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月8 日（聲請書誤載為96年3
    月7 日）犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字第1340號判決判
    處拘役50日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
