【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5號2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、受刑人甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    （最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確
    定前犯數罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期
    徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得
    逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。又依刑法第41條第1 項前段於修正
    前原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或
    3, 000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，應適用修正前之規定諭知其易科罰金之標準（參照
    最高法院72年8 月9 日72年度第9 次刑事庭會議決議）。
二、受刑人因犯附表等2 罪，先後經法院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附
    表編號1 所示之罪之時間，係在94年1 月7 日刑法修正施行
    （95年7 月1 日）前之94年9 月26日至94年9 月28日，且所
    犯如附表所示之罪，均符合得易科罰金之規定，則依刑法施
    行法第3 條之1 第3 項之規定，本件應適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、刑法第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
