【裁判字號】    97,桃簡,863
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國90年間因妨害兵役案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定；又於91年間因恐嚇取財案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑2 年6 月確定；再於92年間因竊盜等案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月確定；上開刑期經本院於93年11
    月27日以93年度聲字第2753號裁定定應執行刑有期徒刑3 年
    6 月，於92年11月28入監，於95年1 月27日因縮刑期滿假釋
    出監，縮刑期滿日期95年7 月29日，在有期徒刑所餘刑期內
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論。詎其猶不
    知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於95年8 月2 日晚間10
    時許，在桃園縣桃園市○○路95號之好樂迪KTV304號包廂內
    與甲○○唱歌時，趁甲○○上廁所之際，徒手竊取其所有之
    皮包1 個（內有身分證、健保卡、現金新台幣（下同）1 萬
    餘元、手機1 支），得手後隨即逃離現場。嗣經甲○○訴警
    究辦並調閱監視器光碟並後，始查知上情。案經桃園縣政府
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱（詳偵查卷第
    27頁），核與證人即被害人甲○○於警詢時之指證情節相符
    。此外，並有上開KTV 監視器光碟1 片在卷可資佐證，而檢
    察官於偵查中當庭播放上開KTV 監視器光碟，經被告確認無
    誤。綜上所述，被告自白，核與事實相符，本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、智識
    程度，犯罪之動機、目的、所生危害，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查被告本件竊盜犯罪時間，係在96年
    4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予
    減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑
    為二分之一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，
    經減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                     刑事第八庭法   官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
