【裁判字號】    96,訴,1486
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  許永昌律師
            金  鑫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年四月十二日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情
    形，而有羈押之必要，於民國九十六年九月十二日裁定羈押
    在案，嗣並於九十六年十二月十二日、九十七年二月十二日
    起各延長羈押二個月。茲查，上開羈押期間即將屆滿，而本
    院訊問被告後，認本案除證人甲○○經傳喚、拘提仍未到案
    外，其餘證人均已到庭作證，故被告應已無勾串證人之虞，
    然其涉犯重罪之羈押原因則仍然存在，且仍有繼續羈押之必
    要。是故，著自民國九十七年四月十二日起，延長羈押被告
    二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
