【裁判字號】    97,聲減,537
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
 (97年聲減字第7號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國93年7 月1 日犯賭博罪，經本院以93年
    桃簡字第1271號判決判處罰金 (銀元)10000 元 ，如易服勞
    役，以(銀 元)300 元 折算1 日，於94年10月31日判決確定
    。
二、茲檢察官以被告犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯刑法第266 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經核並無不符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第42條第2 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
