【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度訴字第67號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉世興律師
            陳俊隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第12488 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○明知為禁藥，而轉讓，共五罪，各處有期徒刑陸月，均減
為有期徒刑月；又販賣第二級毒品，共二罪，各處有期徒刑柒
年肆月，未扣案之新台幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之、未扣案「0000000000」號行動電
話壹支（不含SIM 卡）沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其
價額。應執行有期徒刑拾伍年貳月，未扣案之新台幣壹仟元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之、未扣案「000
0000000」號行動電話壹支（不含SIM 卡）沒收，如全部
或一部不能沒收時，追徵其價額。
    事  實
一、乙○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所明定之第
    二級毒品及行政院衛生署公告查禁之禁藥，不得販賣、轉讓
    、持有，竟基於轉讓禁藥甲基安非他命及販賣甲基安非他命
    之犯意，分別為下列行為：
  (一)基於轉讓禁藥甲基安非他命之犯意，自九十五年七、八月間
    起至九十五年十一月間止，在丙○○位於新竹縣湖口鄉○○
    路二三八號之住處及新竹縣之鄉○○路，無償轉讓禁藥甲基
    安非他命與丙○○施用共五次（各未達十公克，實際重量不
    詳）。
  (二)於九十五年十月十六日十三時二十六分許，戊○○在丁○○
    位於新竹縣湖口鄉下北勢二七之二號住處附近，因戊○○欲
    購買甲基安非他命，遂由丁○○幫戊○○以戊○○之000
    0000000號行動電話撥打乙○○所有門號00000
    00000號行動電話，向乙○○購買新台幣（下同）一千
    元之甲基安非他命，乙○○基於販賣甲基安非他命之犯意，
    問清欲購買之數量，雙方談妥後，即由丁○○前往乙○○當
    時所在之桃園縣楊梅鎮○○里○○○○段拿取甲基安非他命
    一小包，再拿回住處交與戊○○。
  (三)於九十五年十一月十四日凌晨一時許，甲○○以00000
    00000號行動電話撥打乙○○所有門號0000000
    000號行動電話，向乙○○表示要購買一克二千元之甲基
    安非他命，乙○○基於販賣甲基安非他命之犯意，先以前揭
    行動電話聯繫真實姓名、年籍不詳，綽號「木哥」之成年男
    子，向「木哥」購入甲基安非他命後，再將甲基安非他命送
    至甲○○位於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街二五號之住
    處（無從證明已收取價金）。
  (四)嗣因警方對乙○○所有門號0000000000號行動電
    話進行監聽，因而循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
  (一)本件認定事實所引用之通訊監察譯文，性質上為公務員（即
    司法警察）於職務上製作之紀錄文書，復無刑事訴訟法第一
    百五十九條之四第一款所定顯有不可信之情況，且無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，依法有證據能力。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。被告乙○○辯稱證人丙○○、戊○○、甲○○於偵
    查中之證述無證據能力云云，經查，證人丙○○、戊○○於
    檢察官前所為之證述，業經具結，且亦無何顯有不可信之情
    況，依前揭法條，自應有證據能力。至證人甲○○雖辯稱在
    檢察官處之所以為對被告不利之證述，係因警察有對其恐嚇
    云云，惟查，證人甲○○係於警詢（九十六年三月三十日）
    後十二日（同年四月十一日）始接受檢察官訊問，依偵查不
    公開原則，警察於檢察官訊問時並無從進入偵訊庭內，自無
    從對證人甲○○為恐嚇之行為，證人甲○○亦自承檢察官問
    案時態度還可以（見本院九十七年三月二十六日審判筆錄第
    五頁），且證人甲○○後又改稱其向檢察官稱九十五年十一
    月向被告購買二千元的安非他命，是因為那時候我向檢察官
    講時迷迷糊糊的（見本院九十七年三月二十六日審判筆錄第
    九頁），故難認證人所稱因遭人恐嚇始為該證言之主張為可
    採。況證人甲○○既於本院審理中知悉要主張警方對其恐嚇
    ，先前亦有因他案受過警察及檢察官訊問（見本院九十七年
    三月二十六日審判筆錄第五頁），則於檢察官偵查中，檢察
    官已告知其偽證之刑罰，並由其朗讀結文後簽名具結，證人
    如確受有恐嚇，自可告知檢察官，惟證人甲○○均未為此主
    張，再佐以證人甲○○於本院審理時之證言明顯偏頗被告（
    理由詳后），足認證人於檢察官訊問時，並無受有恐嚇或不
    當訊問，是證人甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，並無
    顯有不可信之情況，依前揭法條，自應有證據能力。
  (三)按被告以外之人於審判中有身心障礙致記憶喪失者，其於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證
    明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者
    ，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款定有明
    文。經查，證人戊○○於接受司法警察詢問時所為之言詞陳
    述，雖屬傳聞證據，惟證人戊○○因罹患躁鬱症，且先前有
    飲酒、施用安非他命之習慣，造成大腦功能及記憶力不佳，
    表達能力不佳，目前病況不適宜出庭應訊等情，有本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表在卷可稽（見本院卷第八五頁），
    而證人戊○○於警詢及偵查中證述時，並無何證據足認係違
    反證人戊○○之意願所為，且所述復有通訊監察譯文可佐，
    具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要，依
    前開條文規定，自有證據能力。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何販賣、轉讓甲基安非他命之犯
    行，辯稱並未販賣甲基安非他命與丙○○、戊○○、甲○○
    云云。
三、經查：
  (一)被告自承：我與丙○○在九十五年間有共同施用毒品，有時
    候是我請他，有時候是丙○○請我，我們都是施用二級毒品
    ，有時候是在證人的住處施用，有時候是在鄉○○路一起施
    用，我請他的次數大約有四、五次等情（見本院九十七年二
    月二十七日審判筆錄第九頁、九十七年三月二十六日審判筆
    錄第一三頁），核與證人證述：被告和我共同施用甲基安非
    他命有十幾次，被告約請我一半多一點，有五次以上；我不
    知道份量，但只有一小包；有時在我家，有時是在鄉○○道
    ，都是在新竹縣市等語相符（見本院九十七年二月二十七日
    審判筆錄第八至九頁），被告此部分自白與其他證據相合，
    是前揭事實，洵堪認定。
  (二)被告自承於九十五年間轉讓甲基安非他命與丙○○之次數為
    四、五次；而證人丙○○證述被告轉讓甲基安非他命與其之
    次數有五次以上，比對被告之自白與證人丙○○之供述，五
    次為二人供述相合之處，故認被告轉讓丙○○之次數為五次
    ，有被告之自白及證人丙○○之證述作為補強證據，自屬可
    採。又被告轉讓丙○○之甲基安非他命數量，因無證據足認
    已達十公克，故應為對被告有利之認定，認被告各次轉讓丙
    ○○之甲基安非他命數量均未達十公克。
  (三)按施用毒品者指稱其向某人買受毒品之證詞，不得作為有罪
    判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察其是否與
    事實相符；蓋毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已
    有所懷疑，尚難確信其為真實之程度，況依毒品危害防制條
    例第十七條之規定，其供出毒品來源因而破獲者，復得減輕
    其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，
    其真實性有待其他必要證據加以補強。所謂必要之補強證據
    ，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但
    以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用者
    之指證綜合判斷，已達於確信其為真實之程度者，始得為有
    罪之認定（最高法院九十七年度台上字第一一三六號判決要
    旨參照）。證人丙○○雖於偵查時證稱有向被告購買甲基安
    非他命，然被告堅詞否認有何販賣甲基安非他命與丙○○之
    行為，而此部分復無其他證據可資補強，自難認此部分證述
    被告販賣甲基安非他命為無疑，參閱前揭判決要旨，即難憑
    此而認被告有販賣甲基安非他命與丙○○之犯行。
  (四)證人丙○○於偵查中證述被告販賣甲基安非他命一情雖因無
    其他補強證據，而難認屬實。然並不因此即否定該次偵訊中
    之其餘證言，證人丙○○於偵訊中證述：購買之時間為九十
    五年七、八月間起至同年十一月間止等語（見偵查卷第一三
    五頁背面），核與被告供稱其轉讓甲基安非他命與丙○○之
    時間為九十五年間相合，是可認被告轉讓甲基安非他命與丙
    ○○之時間為九十五年七、八月間起至同年十一月間。
  (五)證人戊○○於警詢中證述：於九十五年十月十六日十三時二
    十六分，我是在友人丁○○家附近，當時還有黃鏡秤在場，
    我要買安非他命一千元，所以叫丁○○用我的電話0000
    000000打給他的朋友綽號「老孟」之男子說要買一張
    毒品，老孟說好，之後我交一千元給丁○○，丁○○和黃鏡
    秤一起來開向老孟拿安非他命，我在丁○○家裡等，約過了
    半小時後，丁○○回來後親自交給我一小包安非他命；老孟
    即是乙○○等語明確（見偵查卷第二六、二七頁），而門號
    0000000000號行動電話為被告所使用，業據被告
    供述屬實（見本院九十七年三月二十六日審判筆錄第一四頁
    ），依卷附通訊監察譯文顯示，0000000000號行
    動電話（Ａ）與0000000000號行動電話（Ｂ）於
    九十五年十月十六日十三時二十六分之通訊內容為：「Ｂ：
    你在哪裡？Ａ：我在堂哥這裡。Ｂ：你有沒有東西可以調？
    Ａ：你要調多少？Ｂ：現金一張，我一下就過去Ａ：好」（
    見偵查卷第一０二頁），被告亦自承該次通話內容為對方打
    電話問其有無安非他命可調，現金一張是指現金一千元等語
    （見本院九十七年三月二十六日審判筆錄第一三頁），是證
    人戊○○之證述與通訊監察譯文相符，自堪認定為真實，故
    被告有於前揭時間販賣甲基安非他命與戊○○一情，足堪認
    定。
  (六)被告辯稱後來對方並未前來拿取毒品云云，然查，證人戊○
    ○業已證述丁○○約半小時後回來即親自交付安非他命一小
    包等語明確，且依通訊監察譯文，當時丁○○已表示一下就
    過去，核與證人戊○○之前揭證詞相合，況如丁○○與乙○
    ○聯絡後未依約前往交易毒品，雙方對此應會有所聯繫，然
    依通訊監察譯文，雙方即未再有聯繫，是被告所辯，自無可
    採。
  (七)門號0000000000號行動電話為被告所使用，業如
    上述，門號0000000000號行動電話為證人甲○○
    所使用，亦據證人甲○○證述屬實（見本院九十七年三月二
    十六日審判筆錄第八頁），依卷附通訊監察譯文顯示，00
    00000000號行動電話（Ａ）與000000000
    0號行動電話（Ｃ）於九十五年十一月十四日凌晨一時之通
    訊內容為：「Ｃ：孟哥你到了嗎？Ａ：我還沒有耶！‧‧‧
    Ｃ：你本人要趕回來湖口？你有沒有辦法叫小鬼先拿一點過
    來？Ａ：我？Ｃ：對，先給我止一下，不然快睡著了。Ａ：
    好好好。Ｃ：我要拿一克啦，叫他先拿一點過來，拿到他家
    啦。Ａ：一克喔？Ｃ：對，我要拿一克。Ａ：什麼時候付錢
    ？Ｃ：明天哪，後天我就付啦。我那些東西一賣就付了，那
    些東西很貴呀阿。Ａ：什麼東西啊？有沒有好東西可以給我
    ？Ｃ：可以阿，你回來的時候我再給你看。Ａ：好。Ｃ：你
    先叫人家拿一克給我啦。Ａ：好」；同日凌晨一時十四分之
    通訊內容為：「Ｃ：怎樣？有嗎？Ａ：我現在還在聯絡人，
    一下就過去，我聯絡到就有啦‧‧‧Ｃ：連碰面都沒碰過面
    。Ａ：我現在等他電話啦。我剛剛留言給木哥了。Ｃ：好」
    （見偵查卷第一一四至一一五頁）；接著同日凌晨一時三十
    一分，0000000000號行動電話（Ａ）與0000
    000000號行動電話（Ｄ）之通訊內容為：「Ａ：木哥
    ，你現在那邊有男的嗎？Ｄ：多少？Ａ：人家要一克，我要
    送到高山頂去，先拿給我我就人家去送。Ｄ：等我回來，我
    在新庄子。Ａ：你那邊一克多少？Ｄ：見面再講吧。Ａ：好
    」；同日凌晨一時四十分之Ａ與Ｃ之通訊內容為：「Ｃ：孟
    哥，怎樣？Ａ：他說他從新庄子回來會打電話給我，我現在
    從中壢趕回來。Ｃ：你回來了，你要多久？Ａ：差不多‧‧
    ‧因為他要從新庄子回來，差不多半個小時。Ｃ：好，那你
    直接來他家好了。Ａ：ＯＫ」（見偵查卷第一一五頁），依
    通話內容可知，甲○○要向被告購買一克之物品，而被告轉
    向姓名年籍不詳，綽號「木哥」之男子調貨，於調貨後再售
    與甲○○。而依證人甲○○於本院證稱：當日係想要向被告
    購買一克之安非他命，被告確有送安非他命一克過來（見本
    院九十七年三月二十六日審判筆錄第九、十頁），被告亦自
    承當日甲○○有打電話給其，其亦有打電話給木哥（見本院
    九十七年三月二十六日審判筆錄第一四頁），再佐以證人甲
    ○○證稱：最近一次向被告購買毒品係九十五年十一月間，
    向被告購買二千元安非他命等語（見偵查卷第一三一頁背面
    ），足認被告因甲○○欲向其購買安非他命，而向「木哥」
    購入安非他命後，再販賣安非他命與甲○○。
  (八)被告雖辯稱當日「木哥」並未將安非他命交其云云。經查，
    證人甲○○於本院審理中翻異先前於警詢及偵查中之證述，
    先稱：被告未曾交付毒品給我；因為我的電話都是給朋友借
    來借去，當日電話不是我打的；在檢察官偵訊時稱有向乙○
    ○購買毒品是警察叫我一定要咬他；經本院提示其與被告九
    十五年十一月十四日凌晨一時、一時十四分之通訊監察譯文
    後，即改口：有此事，但我沒有拿錢給他，他也沒有跟我拿
    錢，而且他也沒有來。我當日是想要跟他購買一克之安非他
    命；再經本院提示同日凌晨一時三十一分被告與木哥、一時
    四十分其與被告之通訊監察譯文後，仍表示：當時是約定要
    送到我家，但是被告沒有來；至本院提示其警詢筆錄時，始
    改稱：那天他確實有送毒品來給我，是二千元的安非他命，
    但是我沒有拿錢給他（見本院九十七年三月二十六日審判筆
    錄第三、四、八至九、十頁），證人甲○○於審理過程中一
    路更異證詞，企圖掩飾被告犯行之痕跡極為明顯，顯無誣陷
    被告之可能，故證人甲○○最後證稱被告確實有交付其二千
    元之安非他命一情，自堪認定為真實。被告前揭辯詞，自無
    可採。
  (九)證人甲○○證稱：那天被告確實有送毒品來給我，是二千元
    的安非他命，但是我沒有拿錢給他等語，業如前述，再佐以
    當日0000000000號行動電話（Ａ）與00000
    00000號行動電話（Ｃ）於九十五年十一月十四日凌晨
    一時之通訊內容：「‧‧‧Ａ：一克喔？Ｃ：對，我要拿一
    克Ａ：什麼時候付錢？Ｃ：明天哪，後天我就付啦。我那些
    東西一賣就付了，那些東西很貴呀阿」，足認證人甲○○證
    稱當日未交錢給被告一情，堪認屬實，惟被告與甲○○既已
    就販賣之毒品達成合意，被告復為了販售與甲○○而向「木
    哥」購買安非他命一情，業如前述，則被告於向「木哥」購
    入安非他命後，因其係以販賣為目的而販入，此時即已構成
    既遂，況被告事後亦已將安非他命交付甲○○，則甲○○尚
    未付款，並無礙於被告販賣安非他命既遂之成立。
  (十)綜上，被告所辯不足採信，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
四、第二級毒品安非他命及甲基安非他命等成分均屬安非他命類
    藥品，業經行政院衛生署七十五年七月十一日衛署藥字第五
    九七六二七號公告，為有效管理安非他命類藥品與其衍生物
    之冊類及其製劑，重申公告禁止使用，而認均屬藥事法規之
    禁藥。而藥事法第八十三條第一項法定刑為七年以下有期徒
    刑，得併科新台幣五百萬元以下罰金，較毒品危害防制條例
    第八條第二項之法定刑為重。藥事法第八十三條第一項係於
    九十三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日施行，為
    毒品危害防制條例之後法。毒品之範圍尚包括影響精神物質
    與其製品。而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理。又毒品
    未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品。毒品危害防制條
    例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係。故除有
    轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八條第六項之一定
    數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八十三條第一項之
    法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條第一項為後法，
    且為重法，應優先適用藥事法處罰。核被告就事實一(一)所為
    ，係違反藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪，檢察官起訴
    書漏未斟酌被告係無償轉讓與丙○○，而認被告係違反毒品
    危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪，尚有未洽，
    惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法條；
    而被告就事實一(二)、(三)所為，係違反毒品危害防制條例第四
    條第二項販賣第二級毒品罪。被告轉讓禁藥及販賣第二級毒
    品前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為轉讓禁
    藥及販賣第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯事實一(一)之五次轉讓禁藥犯行、事實一(二)、(三)之二次販
    賣第二級毒品犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰
    。爰審酌被告無視於毒品對於健康之戕害及國家杜絕毒品犯
    罪之禁令，復轉讓禁藥、販賣毒品與他人施用，惡性非輕，
    及對於社會國家具有之潛在危害，及其犯罪之動機、目的、
    方法，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    而被告所犯上開五次轉讓禁藥罪，均為九十六年四月二十四
    日以前所犯，且悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規
    定之減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款之規定，分
    別予以減為如主文所示之刑，並與不得減刑之前揭二次販賣
    第二級毒品罪定其應執行之刑。被告於事實一(二)之販賣第二
    級毒品甲基安非他命所得款項為一千元，雖未經扣案，然因
    係犯罪所得之財物，依毒品危害防制條例第十九條第一項之
    規定，併予宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之。至於事實一(二)之販賣第二級毒品甲基安非他命犯
    行，價金雖為二千元，然無證據證明甲○○事後有給付二千
    元與被告，此部分既無從認定被告有因此次犯罪而收取價金
    二千元，自無從為沒收之諭知。又未扣案「0000000
    000」號行動電話一支，為被告所有，業據被告供述屬實
    ，而該行動電話為供販賣毒品聯絡之用，業如前述，仍應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收。惟該行動電話
    因未扣案，爰依同條項後段諭知如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額。至於ＳＩＭ卡，因此門號為被告向中華電信申
    請，而中華電信之ＳＩＭ卡並未移轉與被告，此有本院電信
    資料查詢表、中華電信股份有限公司行動通信分公司九十七
    年一月三十一日行行三字第０九七０００００四四號函在卷
    可稽（見本院卷第一四八頁），故非屬被告所有，亦無從為
    沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，藥事法第八十三條第一項，毒品危害防制條例第四條第二項
、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
十一條，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
