【裁判字號】    97,聲減,520
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  元富鋁業股份有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反勞動基準法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
元富鋁業股份有限公司所犯其代表人，因執行業務違反雇主終止
勞動契約，應依勞動基準法第十七條規定發給勞工資遣費之規定
罪，減為罰金銀元壹萬元。
    理  由
一、查受刑人元富鋁業股份有限公司於民國94年3 月31日起至同
    年4 月8 日止，因其代表人，因執行業務違反雇主終止勞動
    契約，應依勞動基準法第十七條規定發給勞工資遣費之規定
    案件，經本院以95年度壢簡字第1390號簡易判決判處罰金銀
    元2 萬元確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚
    無不合，應予准許，本院爰減刑如主文所示。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (應
附繕本)
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
