【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            甲○○
相  對  人  國翔國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三○一五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰萬元（八十五年度甲類第六期中央政府重大交
通建設公債，債券代號：85C00241D 、85C00242D 號，面額各為
新台幣壹佰萬元，共計新台幣貳佰萬元），准予返還。
    理  由
一、聲請人泛亞商業銀行股份有限公司之公司名稱奉經濟部核准
    變更為寶華商業銀行股份有限公司，有經濟部93年3 月19日
    經授商字第09301042380 號函可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院89年度全宙字第5274號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）200 萬元（85年度甲類第6 期中央
    政府重大交通建設公債，債券代號：85C00241D 、85C00242
    D 號，面額各為100 萬元，共計200 萬元）為擔保金，並以
    本院89年度存字第3015號擔保提存事件提存在案。茲因本案
    業經本院90年度執九字第6687號拍定在案，聲請人並已定20
    日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而迄今未行
    使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語。
四、聲請人上開主張，業據其提出經濟部函文、公司基本資料查
    詢、本院89年度存字第3015號提存書、89年度全宙字第5274
    號民事裁定、90年度執九字第6687號分配表通知及96年度聲
    字第2000號催告行使權利函文各1 件為證，並經本院依職權
    調閱上開假扣押卷宗、假扣押執行卷宗及提存卷宗核閱屬實
    ；且聲請人於上開假扣押執行事件終結後，聲請本院定20日
    以上之期間通知相對人就其因上開假扣押所受損害行使權利
    而未行使一節，亦有上開96年度聲字第2000號通知行使權利
    事件卷宗、本院民事紀錄科查詢表2 紙及台灣臺北地方法院
    97年3 月19日北院隆文人字第0970002652號函文1 件可稽。
    是本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
