【裁判字號】    97,重訴,9
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度重訴字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告已就本案坦承犯行
    ，無與共犯或證人勾串或逃亡之虞，且有大陸籍配偶、年邁
    母親需要照料安頓，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    其涉犯該條例第4 條第2 項運輸第二級毒品罪之犯罪嫌疑重
    大，為無期徒刑或7 年以上有期徒刑之罪，有羈押原因及羈
    押必要而於民國97年3 月3 日起執行羈押在案。雖被告於本
    院準備及審理程序中坦承犯行，然所犯為重罪之事實並未改
    變，聲請人所述各節並無積極證據證明有何急迫或必要性，
    與羈押必要性之認定亦無關連性，本院審酌認羈押之原因及
    必要性均仍存在，不能因具保而使之消滅，且被告並無刑事
    訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
