【裁判字號】    97,壢簡,795
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月16日下
    午14時30分許，佯裝至桃園縣中壢市○○路134 號「林元百
    貨」商店，觀看挑選該店置放在騎樓攤架上知胸罩等女性用
    品，趁該店店員未注意之際，徒手竊取店員甲○○所管領持
    有之黛安芬胸罩1 件，得手後，逃離現場。嗣經甲○○於乙
    ○○離去後清點騎樓攤架上貨品，發現短少黛安芬胸罩，經
    調閱該店監視錄影設備比對後，報警循線於97年1 月6 日查
    獲乙○○，始偵悉上情。案經桃園縣警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊時供承不諱，核與被
    害人甲○○指訴之情節相符，且有監視錄影翻拍照片2 張在
    卷可資佐證。足認被告自白與事實相符，應堪採信。綜述，
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊取之財物價值，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日
                刑事第八庭    法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    96    年    4     月    11    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
