【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第374 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等三罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人行為時，刑法第五十一條第五款業於民國九十四年
    二月二日修正公布，將數罪併罰中宣告多數有期徒刑者，得
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但最長不得逾二十年之規定，提高為最長不得逾三十年，並
    於九十五年七月一日起施行，惟本案受刑人所犯三罪，僅分
    別受有期徒刑八月（嗣經減刑為有期徒刑四月）、四月（嗣
    經減刑為有期徒刑二月）及八月之宣告，並無可能科處上開
    最高刑期，故上開修正對受刑人並無有利不利之情形可供比
    較，應適用裁判時法，先予敘明。
三、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                 刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
