【裁判字號】    96,家訴,91
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家訴字第91號
上 訴 人
即 原 告  甲○○
被上訴人
即 被 告  乙○○
          丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人因不服民國97年01
月25日本院96年度家訴字第91號判決，提起上訴到院，查本件上
訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）470,588 元，應徵第二審裁
判費7,770 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內，如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
