【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第448號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以聲請人前依本院72年度全字第467 號假扣
    押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣84,000元為擔
    保金，以本院72年度存字第435 號提存事件提存後，聲請本
    院為假扣押之強制執行在案。茲因相對人已聲請本院以96年
    度全聲字第102 號撤銷上開假扣押裁定確定在案，且於訴訟
    終結後，聲請本院以97年度聲字第129 號函通知相對人於收
    受通知後21日內行使權利，而相對人於所定期間屆滿仍未行
    使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人上開主張，固提出本院96年度全聲字第102 號
    民事裁定暨確定證明書、72年度全字第467 號民事裁定、96
    年6 月19日桃院木執72年執全松字第370 號函、72年度存字
    第435 號提存書、97年2 月1 日桃院永民純97年度聲字第12
    9 號函為證，復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪信
    本件強制執行程序已終結，聲請人並聲請本院發函通知相對
    人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，且本院亦已依聲
    請人之聲請，以97年2 月1 日桃院永民純97年度聲字第129
    號函通知相對人在案，惟相對人係設籍居住於「桃園縣桃園
    市○○路○ 段117 號」，此有其戶籍謄本1 件附於上開通知
    行使權利卷可稽，聲請人於上開通知行使權利事件中將相對
    人之住所記載為「桃園縣桃園市○○路○ 段117 號」，經本
    院依上開地址寄送通知函而為寄存送達，其送達顯然不合法
    ，難認已生通知之效力。從而，本件聲請顯與上開法律規定
    不符，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
