【裁判字號】    97,壢簡,759
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29322 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○可預見將自己帳戶存摺、金融卡、密碼及
    印章交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96
    年10月22日前之某不詳時間，在某不詳地點，將所有設在桃
    園縣中壢市○○○路○ 段30號之第一商業銀行（下稱第一商
    行）西壢分行帳號000-00000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之成年人，容認他人任意
    作為詐欺取財之工具。嗣經詐欺集團成員取得上開帳戶資料
    後，即由某成年成員共同意圖為自己不法之所有而基於詐欺
    之犯意，於96年10月22日夜間21時許在網路上之聊天室向正
    在上網尋求援交對象之甲○○謊告以可約定見面，至約定地
    點後又訛稱需確認渠之身分並非網路警察，致使甲○○心生
    不耐要求取消，該詐欺集團成員則告以需賠償後始能善了，
    使甲○○不疑有他而陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示於同
    日夜間23時51分許匯出新臺幣（下同）30000 元至乙○○所
    有上開帳戶，旋遭提領一空，嗣經甲○○察覺有異，報警處
    理，查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、查被告於警詢及檢察官偵訊時均矢口否認上開幫助詐欺犯行
    ，辯稱：伊所有之存摺及提款卡是放置於機車置物箱，可能
    是遭人撬開置物箱後竊走云云。惟查，上揭事實，業據證人
    即被害人甲○○於警詢指述遭詐騙之情綦詳，復有被告所申
    辦之上開第一商業銀行西壢分行開戶資料、存款交易明細表
    、被害人之匯款紀錄等件附卷足憑；又被告雖辯稱該帳戶之
    存摺、提款卡連同密碼係置放在機車置物箱內遭竊取云云，
    然正常人均知悉密碼為確保個人帳戶不受他人使用之保護機
    制，衡情當不會將存摺、密碼與提款卡放置同處；甚且被告
    在檢察官偵訊時亦供述當時並未立即報警或向銀行為掛失之
    處理（見偵卷第26頁），亦顯與常情有違；又觀諸被告上開
    帳戶之存款交易明細表可知，被害人所匯入之款項均係於同
    日遭人提領殆盡，衡諸常情，倘非被告自行將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等資料交予該詐欺集團成員使用，該詐欺
    集團成員豈有輕易獲悉被告之帳戶密碼而將該所匯款項提領
    一空之理，凡此均足認被告有交付上開帳戶供他人使用之情
    事，其所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開行動電話門號予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告乙○○之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力
    成熟之人，竟提供前開行動電話門號，幫助上開詐騙集團成
    員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查
    緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受
    有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，前並無任何前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳、智識程度為高
    中畢業、犯罪後否認犯行之態度等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被
    告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係供
    犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
