【裁判字號】    97,聲減,529
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第529號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所
處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年04月03日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字（
    聲請書誤載為壢簡字）第1552號（偵查案號：台灣桃園地方
    法院檢察署96年度偵字第11752 號），判處拘役40日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年04月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
