【裁判字號】    96,訴,1171
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1171號
上訴人即被告  甲○○
                      （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人即被告因偽證案件，不服本院中華民國96年12月17日
96年度訴字第1171號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第
    361 條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯偽證案件，不服本院96年度訴
    字第1171號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上
    訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於
    民國97年3 月5 日命其於裁定送達後10日內補提上訴理由書
    ，而該命補正之裁定業於97年3 月13日送達臺灣桃園女子監
    獄由上訴人親自收受，此有送達證書1 件在卷可稽，上訴人
    雖再於97年3 月19日向本院提出上訴狀，然其內容亦僅記載
    ：「因不服判決呈上訴狀乙份」，並未補正上訴之具體理由
    ，且上訴人迄今仍未另補提任何上訴理由書，揆諸前揭法條
    規定，本件上訴顯不符合法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
