【裁判字號】    97,司,56
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
冠建設有限公司清算期間准予展期至民國九十七年八月十五日
止。
    理  由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第113 條
    規定，於有限公司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係冠建設有限公司（下稱冠
    公司）之清算人，業經於民國96年8 月15日就任，並呈報本
    院准予備查在案。清算人自就任後積極進行清算事務，惟因
    公司內部資料待整，不能於期限內完成清算，爰依法申請展
    延等語。
三、經查，本件聲請人於96年8 月15日就任冠公司解散後清算
    程序之清算人，並於96年9 月3 日向本院呈報清算人，經本
    院以96年度司字第209 號函准予備查等情，業經本院依職權
    調取本院96年度司字第209 號聲報清算人事件卷宗，核閱無
    誤。且經核聲請人本件聲請與前揭規定尚無不合，自應准許
    。又聲請人係於96年8 月15日就任冠公司之清算人，其清
    算期間應於97年2 月15日屆滿6 個月，故本件應准自97年2
    月16日起展期6 個月而至97年8 月15日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
