【裁判字號】    97,桃簡,822
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28609 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○如附表所示之各次行為均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    所生危害，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，依該
    條例第2 條第1 項第15款之規定，犯刑法第320 條之罪而所
    宣告之刑未逾1 年6 月者，應予減刑。查本件如附表1 至5
    所示竊盜行為之犯罪時間均係在96年4 月24日以前所為，合
    於該減刑條例之規定，爰均依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，諭知所宣告之刑，均減為如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款、第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
