【裁判字號】    94,訴,1543
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1543號
抗告人即被告  甲○○
選任辯護人    江松鶴律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中國
民國97年3 月24日所為羈押之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。查抗告人甲○○於民
    國97年3 月24日收受本件羈押之裁定（即押票），有送達證
    書1 紙在卷可憑，其上訴期間之末日為97年3 月29日，但因
    97年3 月29、30日均為假日，故上訴人至遲應於97年3 月31
    日提起上訴，惟由其提出之抗告狀上所蓋監所收受書狀日期
    章戳觀之，其係於97年4 月1 日始向監所長官提出提出抗告
    狀，顯已逾越上開抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
