【裁判字號】    97,易,283
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判
決處刑（聲請案號：97年度偵字第98號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年12月3 日下午5
    時許，在桃園縣平鎮市○○街108 號公園麗景社區大門口與
    告訴人乙○○因細故發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，在
    該不特定人可共見可聞之場所，公然以「幹你娘」、「番子
    」等語辱罵告訴人乙○○，足以貶低乙○○之社會評價，案
    經告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲○○犯有刑法第309
    條第1 項（聲請簡易判決處刑書漏載第1 項）之公然侮辱罪
    嫌等語。經查，
    本件被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於97年4 月7 日以言詞及具
    狀撤回告訴在卷，此有本院當日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件改依通常程序
    審理，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
