【裁判字號】    97,聲,763
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第138 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆捌克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請觀察、勒戒，
    並經本院以95年度毒聲字第874 號裁定觀察、勒戒，因認有
    繼續施用傾向，再經本院以95年度毒聲字第1368號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經評定戒治成效合格，而由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第225 號為不
    起訴處分確定；然被告於95年4 月14日下午6 時15分許在桃
    園縣龜山鄉○○村○○街5號林口長庚醫院醫學大樓10B08室
    A 床為警查獲扣得之第一級毒品白粉1 包，經法務部調查局
    檢驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.48克（空包
    裝重0.23公克），此有法務部調查局95年5 月23日調科壹字
    第080011162 號鑑定通知書在卷可按，因屬違禁物，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。經核上開卷內之本院裁定、扣押物品
    清單、檢察官不起訴處分書後，認本件聲請人之聲請並無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
