【裁判字號】    97,聲減,508
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年執聲字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號五所示之罪，均減刑詳如附表所載
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表
編號一、編號二應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。附表編號三至編號五應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，
    其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列之罪，與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第10
    條第1 項、第2 項規定聲請裁定減刑，並定應執行刑。
二、經查，受刑人因如附表所示犯行，經本院分別判處如附表所
    示之罪、刑確定，其中附表編號1 、編號2 所示各罪，前經
    本院以93年度訴字第349 號判決應執行有期徒刑10月確定，
    並於94年9 月3 日入監執行，並與附表編號3 、編號4 至編
    號5 所示之罪接續執行後，於96年2 月15日假釋出監，假釋
    期間交付保護管束，嗣因受刑人於保護管束期間行為違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款規定且情節重大，
    經撤銷假釋後，應執行殘刑9 月24日，故前開罪刑均尚未執
    行完畢等情，有臺灣桃園女子監獄報請撤銷假釋報告表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑，是依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項但書規定，仍得予以減刑。從
    而，本件聲請並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2
    項、第12條，修正前刑法第41條第1 項、第2 項、第51條第
    5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     9    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
