【裁判字號】    97,聲減,534
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年5 月7 日犯結夥三人以上竊盜罪
    ，經本院於96年10月29日以96年度易字第250 號判決（偵查
    案號：台灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第18471 號），
    判處有期徒刑7 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第321 條第1 項第4
    款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑等語到院，經本院審
    核，認本件非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條規定不予減
    刑之案件，聲請為有理由，應予准許，並應依同條例第9 條
    之規定，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第9 條，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
