【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第34號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，均經判
    刑確定在案。因其中如附表編號2 所示犯罪，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰聲請予以減刑，並
    與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑等語。
二、惟查，受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，業經本院97年度
    聲字第62號裁定，就附表編號2 所示之犯罪裁定減刑，並與
    附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，合併定其應執行
    刑，且已於民國97年3 月11日確定在案，有本院上揭裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。聲請人就相同
    案件重複聲請減刑及定其應執行之刑，有違一事不再理之原
    則（最高法院68年台非字第50號判例參照），於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
