【裁判字號】    97,簡,31
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1175號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：95年度易字第206 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑年，緩
刑期間付保護管束。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年10月23日下午07時10分許，駕駛車牌號碼
    SO-811號自用小客車，行經雲林縣口湖鄉○○村○○路47號
    前，見該屋外觀華麗，認屋主經濟情況頗佳，竟因向金融機
    構借款新臺幣（下同）40萬元，為金融機構催繳利息，需款
    孔急，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，攀爬屋後矮房至
    該屋2 樓，踰越2 樓陽臺，沿2 樓走道欲進入屋內時，因紗
    門自2 樓屋內以鐵鉤扣住，乃先持鑰匙將紗門之紗網割破，
    伸手入紗門內，以鑰匙打開鐵鉤，開門進入屋內，再至該屋
    3 樓房間內，徒手竊取丙○○置於房間內之新臺幣（下同）
    20,000元，嗣又至3 樓神明廳，竊取丙○○、乙○○懸掛在
    神像上之金牌4 面，得手後據為己有，適為丙○○、丁○○
    及乙○○發現，迅即駕車逃逸，嗣經丙○○等人報警後，為
    警循線查獲。
二、上揭事實，有(一)被害人丙○○、丁○○、乙○○之警詢筆錄
    、(二)證人李瑞陽、李麗玉之警詢筆錄、(三)贓物認領保管單1
    紙、(四)蒐證照片12張、(五)被告於警詢之供述筆錄，及於本院
    審理時之自白等足資佐證，事證明確。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為應係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣毀
    壞門扇竊盜罪。
(二)、本院審酌，被告前有傷害、毀損等犯罪前科，素行不佳，被
    告年輕力壯，就業並無困難，竟不思努力從事正當工作，賺
    取合法收入，反而竊取他人財物，品行亦有不端，竊取之物
    有現金20,000元及金牌4 面，犯罪所生損害不低，惟被告坦
    承犯行，犯後態度良好，前所犯傷害罪及毀損罪，均係79年
    間所犯，與本件竊盜犯行相距17年甚遠，且被告除本件竊盜
    犯行外，並無其他竊盜前科，故被告供稱係因積欠債務，為
    金融機構一再催繳，經濟困窘，心情低落，開車亂繞，行經
    上開地點，見被害人房屋外觀華麗一時起貪念，尚非虛妄，
    被告所竊取之金牌4 面，為警查獲後，已經被害人丁○○領
    回，且被告供稱於案發數日後，將所竊取之20,000元返還被
    害人丙○○，因被害人丙○○入伍服役，遂由其父莊年旺代
    為收受一情，經本院撥打丙○○家中電話，由其父莊年旺接
    聽後告知上情，記明於本院準備程序筆錄（見本院卷第14頁
    背面至第15頁）附卷可稽，可見被告犯後已知悔悟，被害人
    實際所受損害不大，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、被告雖於79年間，因毀損案件經本院判處有期徒刑3 月（如
    易科罰金，以銀元30元折算1 日），並於79年08月11日執行
    完畢，惟被告於上揭案件執行完畢後，5 年內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於案發後數日經警通知到案製作筆錄時，主
    動交出所竊取之4 面金牌，由被害人丁○○領回，嗣後更主
    動託人將20,000元送至被害人丙○○家中，返還被害人丙○
    ○，可見被告尚非為圖減輕刑責而故作姿態，確係犯罪後已
    知錯，深自反省悔悟，並尋求被害人丙○○、丁○○之諒解
    ，被告已與被害人丙○○、丁○○和解，被害人丙○○、丁
    ○○亦同意不再追究被告之民、刑事責任，有和解書1 紙在
    卷可參，另被告於本件竊盜犯行前，並無竊盜前科，顯見被
    告並非習於竊盜，有竊盜慣行之人，此次竊盜應是經濟困窘
    ，一時失慮而犯之，本院認其經此教訓後，當益知警惕，信
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以勵自新。另被告遇有經濟困難，不思以合
    法方式解決困境，盡想不勞而獲，淪為宵小竊賊，可見被告
    法治觀念薄弱，為強化被告之守法觀念，爰依刑法第93條第
    1 項規定，令其於緩刑期內付保護管束，期藉由觀護人之專
    業輔導，濟其不足。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    32 1條第1 項第2 款、第74條第1 項第2 款、第93條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
