【裁判字號】    97,易,194
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第194號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖居於公司宿舍，然自購房屋1 棟於臺
    中，並非居無定所。今該屋因積欠銀行貸款恐遭拍賣，請准
    予停止被告之羈押，以便處理貸款事宜等語。
二、查被告前因竊盜案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌重大，且有多次竊
    盜前科紀錄，又再涉犯本案，足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押顯難進行審判及執行，乃依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款規定，裁定自民國97年3 月19日起羈押3
    月。
三、聲請人雖以前揭事由向本院聲請停止羈押，惟被告前因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第3898號判處有期
    徒刑3 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經該院以
    96年度簡字第4136號判處有期徒刑5 月確定，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於97年4 月8 日向本院借提接續執行
    上開2 案件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，是聲請人現已非本院羈押之被告，聲請人以上開事由聲
    請停止羈押，自不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
