【裁判字號】    97,附民,27
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第27號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡金保律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第268 號恐嚇等案件，經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：1.被告給付原告新臺幣（下同）1,000,000 元，及
              自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
              率百分之5 計算之利息。
            2.原告願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：被告基於恐嚇及公然侮辱他人之犯意，分別於民國
            95年9 月1 日及95年10月2 日晚上某時許，在原告
            雲林縣麥寮鄉雷厝村101 之21號住宅前，以加害生
            命、身體、自由等情，向原告出言恫嚇：「你不是
            搬到斗南我就沒有辦法找你…還敢給我錄起來…你
            給我出來…臺塑公司禮拜一要來，你若不來，不出
            來講清楚，有什麼事情自己負責…（均以臺語發音
            ）」等語，致原告心生恐懼，及以「幹恁娘」等不
            堪入耳言語不斷辱罵原告。被告多年來不斷叫囂、
            恐嚇及謾罵，造成原告生活上極端困擾，並已侵害
            原告名譽權，也造成原告精神自由之危害，原告現
            已搬遷他去，當初以6,800,000 元購買之房屋，不
            得已忍痛以3,200,000 元出售，足見原告所受之壓
            力，因此請求被告賠償精神上損害1,000,000 元，
            以資慰藉。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴恐嚇等案件（97年度易字第268 號），業經刑
    事判決諭知免訴判決在案，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
對本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
