【裁判字號】    96,婚,438
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第438號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年7月28日
    結婚（原告書狀誤載為92年8月12日即原告向戶政機關申請
    登記之日期為結婚日期），詎料被告迄今均未來臺與原告同
    居，被告惡意遺棄原告在繼續狀態中，又兩造迄今分居業已
    4年餘，已無婚姻之實質關係可言，且此分居之事由不可歸
    責於原告，雙方已無復合或維持婚姻之可能，自屬難以維持
    婚姻之重大事由，為此請求依民法第1052條第1項第5款或第
    2項之規定請求擇一判決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、按臺灣地區與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定有
    明文。本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，原
    告以被告惡意遺棄等事由，訴請判決離婚，自應適用臺灣地
    區之法律。
二、次按，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
    不在此限；又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，
    他方得向法院請求離婚，民法第1001條、第1052條第1項第5
    款分別定有明文。次按，夫妻互負同居之義務，如無不能同
    居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第5款
    ，所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年上字第254號判
    例可資參照。而「惡意」係指夫妻之一方積極企圖破壞夫妻
    共同生活關係或容任其受破壞之意；至「遺棄」則包含無正
    當理由不履行夫妻同居義務之行為，亦即夫妻之一方無正當
    理由置他方於不顧，離去法定住所或約定住所，抑或將他方
    逐出之行為，即屬無正當理由不履行夫妻同居義務，均足以
    構成「遺棄」。亦即，若夫妻之一方無正當理由而不履行同
    居義務，並有意或容任夫妻共同生活之廢止，即可構成「惡
    意遺棄」。倘惡意遺棄他方而有相當時間之繼續者，自符上
    開民法第1052條第1項第5款所規定之訴請離婚事由。
三、經查，原告主張之上開事實，核與證人即原告之母林許足到
    庭證述：被告未曾來過臺灣等語大致相符。另據原告提出戶
    籍謄本、結婚公證書各1件在卷可按，並經本院依職權向雲
    林縣麥寮鄉戶政事務所函查兩造結婚登記資料，有該所函檢
    附結婚公證書等件在卷足憑，及向內政部入出國及移民署函
    詢有關被告入出境資料，亦查無被告入出境資料，有該署函
    並檢附被告入出臺灣地區申請書、保證書各1份在卷可按。
    而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述
    或否認，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
四、從而，本件兩造之婚姻關係現既仍存續中，惟被告自結婚後
    迄今未曾入境臺灣地區，兩造迄今已4年餘未同居生活，足
    見被告亦無維持婚姻之主觀意願，是被告之行為不僅有違背
    同居義務之客觀事實，且有拒絕同居之主觀情事，又查無被
    告有何其他不能同居之正當理由，揆諸上揭法條與判例要旨
    ，原告以被告惡意遺棄原告於繼續狀態中為由，起訴請求判
    決離婚，依法自無不合，應予准許。
五、本件原告雖另依同法條第2項規定請求判決與被告離婚，然
    與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該權利
    在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，為選
    擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本院即
    毋庸就同法條第2項之離婚事由另為審理，併此敘明。
丁、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元）。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
