【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970409
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第268號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第1775號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年度
港簡字第156 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係鄰居，雙方因故相處不睦，被告竟基於恐嚇及公然侮辱他
    人之犯意，於民國95月9 月1 日晚上某時許，在告訴人在雲
    林縣麥寮鄉雷厝村101 之21號（聲請簡易判決處刑書誤載為
    101 之20號）原自宅前之不特定人可任意進出、共見共聞之
    公共開放場所，以加害人之生命、身體、自由等情，向乙○
    ○出言恫嚇稱：「…要去高雄找兄弟…你不是搬到斗南我就
    沒有辦法找你…還敢給我錄起來…你給我出來…臺塑公司禮
    拜一要來，你若不來，不出來講清楚，有什麼事情自己負責
    …（均以臺語發音）」等語，致告訴人心生恐懼及以「幹恁
    娘XX…給人幹，要隨人啦…幹恁老母XX，恁老母破XX…做伙
    被幹…」等語不斷辱罵告訴人；復另行起意，於同年10月2
    日，在上址向告訴人恫嚇稱：「…你不是搬到斗南我就沒有
    辦法找你…要去高雄找兄弟…你敢給我錄起來，要怎樣都沒
    關係…你看總公司若無來對你處理，看我要怎樣制裁你…你
    要怎樣我都陪你到底…你不要認為我無法治你，…我在這裡
    向你嗆聲，給我講清楚臺塑公司禮拜一要來，你若不來，不
    出來講清楚，有什麼事情自己負責…（均以臺語發音）」等
    語，均致告訴人心生畏懼及以「幹恁娘XX…幹恁老母XX…幹
    恁老母…」等語不斷辱罵告訴人，因認被告甲○○涉犯刑法
    第305 恐嚇危害安全罪嫌及同法第309 條第1 項公然侮辱罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，又免訴之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條
    定有明文。
三、查告訴人乙○○配偶林洪秀華另案告訴被告甲○○於95年9
    月1 日晚上及95年10月2 日下午11時30分，分別在雲林縣麥
    寮鄉雷厝村101 之21號林洪秀華住處前之不特定人可任意進
    出、共聞共見之公共開放場所，以臺語三字經「幹妳娘雞巴
    」、「幹妳娘破雞巴」、「幹妳老母」等語公然侮辱之事實
    ，業經本院北港簡易庭於96年5 月18日，以96年度港簡字第
    113 號，各判處拘役10日、20日，應執行拘役25日，並於96
    年6 月14日確定，有個人基本資料查詢結果、上開96年度港
    簡字第113 號簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可考。又本院職權調閱上開96年度港簡字第113 號卷
    宗，該卷卷附被告謾罵譯文（95年度偵字第5339號卷第23、
    24頁），經核與本案卷附被告謾罵譯文（95年度他字第1414
    號卷第30、31頁）無論格式、內容均完全相同（上開他字卷
    第50頁則為進一步區分後之譯文內容），可見被告係各於95
    年9 月1 日晚上及95年10月2 日晚上，在告訴人乙○○與其
    妻林洪秀華雲林縣麥寮鄉雷厝村101 之21號住處前，對告訴
    人乙○○及其妻以上開臺語三字經等語出言公然侮辱、恐嚇
    ，係各於95年9 月1 日、95年10月2 日，分別以一行為同時
    公然侮辱、恐嚇乙○○及林洪秀華，為想像競合犯（聲請簡
    易判決處刑意旨認被告恐嚇及公然侮辱應為數罪，容有誤會
    ）。從而被告公然侮辱林洪秀華之事實既經96年度港簡字第
    113 號判決有罪確定，其裁判上一罪之其餘部分復為判決效
    力所及，亦經判決確定，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
