【裁判字號】    97,司促,6978
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6978號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    支票（票號：AV0000000、AV0000000、AV0000000、AV00000
    00）影本所示，發票人為劉榮智，經本院於民國97年4月15
    日命債權人提出得對債務人甲○○請求之依據及股權移轉契
    約書，以供本院審核，惟依債權人所提出之補正狀中仍無以
    看出對債務人甲○○請求之依據。又因債務人甲○○並非發
    票人，聲請人請求對其准就票款為支付命令，於法無據，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
