【裁判字號】    97,訴,941
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第992號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第608號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年10月18日停止戒治交付保
    護管束，並於92年3月6日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年4月7日，
    以92年度戒毒偵字第217號案件為不起訴處分確定；另前因
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院於84年2月25日，以
    83年度訴字第1398號判處應執行有期徒刑9年確定，於88年8
    月19日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷保護管束，於91年10
    月18日入監服刑，並於95年2月25日因縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知警惕，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年1月19日下午4時許，在彰化縣員林鎮鎮○里○○路○段98
    巷10號旁空屋內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年1月22日晚上7時30
    分許，在上揭處所為警查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年1月22日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    表，及詮昕科技股份有限公司97年2月5日濫用藥物尿液檢驗
    報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪
    採信。再查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第608號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年10月18日停止戒治
    交付保護管束，並於92年3月6日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年4
    月7日，以92年度戒毒偵字第217號案件為不起訴處分確定乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。故被告於五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條
    第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪，猶不知警惕，再施
    用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊
    中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪動機
    、目的、手段、施用之情節等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
