【裁判字號】    97,附民,37
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第37號
原      告  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列被告因本院97年度易字第428號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）462萬
    元，並自附帶民事訴訟起訴狀送達翌日起至清償日止之週年
    利率百分之五計算之利息。其陳述略稱：被告於民國（下同
    ）96年8月6日用木棍、竹棍、塑膠管毆打原告成傷，因此請
    求精神慰撫金300萬元、增加生活費用支出162萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月     2    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
