【裁判字號】    97,易,507
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第507號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1426
號、第1427號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無故侵入他人附連圍繞之土地，累犯，處有期徒刑月。
又竊盜，累犯，處有期徒刑月。又竊盜，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國
    94年3月17日以94年度上訴字第272號判決，判處有期徒刑1
    年2月，並於94年4月11日確定。又前犯竊盜案件，經本院於
    94年8月26日以94年度簡上字第106號判決，判處有期徒刑8
    月，於94年9月19日確定。又另犯施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於94年11月23日以94年度上訴字第1866號判
    決判，判處有期徒刑1年，於94年12月23日確定。經接續執
    行上開三罪，甫於96年7月20日執行完畢。詎猶不思警惕，
    （一）復意圖為自己不法之所有，於96年12月14日上午11時
    許，無故侵入甲○○所有位在彰化縣鹿港鎮○○里○○路○
    段36巷29弄57號建物所附連圍繞之土地，徒手竊取馬達1具
    及電線1捆，得手後逃逸，並將所竊得之物變賣得款花用殆
    盡。（二）又意圖為自己不法之所有，於97年1月22日上午9
    時30分許，在彰化縣鹿港鎮山崙崙尾巷72之18號雞舍內（無
    故侵入他人建築物部分，未據告訴），徒手竊取乙○所有鋁
    製圓盤1個及鐵捲片1捲，得手後逃逸之際，旋於上址雞舍外
    ，為乙○發覺喝阻，丙○○遂將所竊得之鋁製圓盤與鐵捲片
    丟棄在雞舍外空地，逕自離去。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○，及證人即被害人乙○於
    警詢中證述之情節相符，並有彰化縣鹿港鎮○○里○○路○
    段36巷29弄57號建物監視器錄影畫面翻攝照片6張、被告親
    筆書立之字據1紙、彰化縣鹿港鎮山崙崙尾巷72之18號雞舍
    蒐證照片8張、現場圖1紙等附卷可稽，被告之自白應與事實
    相符，其罪行應堪認定。
二、核被告犯罪事實、（一）所為，係犯刑法第306條第1項之無
    故侵入他人附連圍繞之土地罪，及同法第320條第1項之竊盜
    罪。核被告犯罪事實、（二）所為，係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，均依刑法
    第47條第1項規定分別加重其刑。爰審酌被告素行、被害人
    所受之損害程度、被告領有殘障手冊，謀生能力不佳、犯後
    坦承犯行、深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，暨定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第306條第1
項、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
