【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第401號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    前段定有明文。又按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規
    定聲請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1項分
    別定有明文。是如受刑人於假釋期滿後，未經撤銷其假釋，
    其所犯之罪均視為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減
    刑規定之餘地，即無就所減之刑重定應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○前因犯如附表編號1、2所示之罪，經本
    院分別判處如附表編號1、2所示之刑均已確定在案，並定應
    執行有期徒刑11月，入監執行；嗣又因犯如附表編號3、4、
    5所示之罪，經本院分別判處如附表編號3、4、5所示之刑亦
    已確定在案，並定應執行有期徒刑1年5月，與前案接續執行
    。嗣於民國 96年5月22日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，迄於97年4月8日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為業已
    執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份、彰
    化地方法院檢察署檢察官95執緝丁字第69號執行指揮書及96
    年執更丁字第169號執行指揮書影本各1紙等件附卷可稽，並
    經本院調取彰化地方法院檢察署檢察官96年執更護字第350
    號等執行卷宗核閱無誤。是受刑人上開應執行有期徒刑11月
    及1年5月均已視為執行完畢，揆諸前揭說明，自無適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所減之
    刑重定應執行刑之餘地，聲請人之上開聲請，於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                  刑事第五庭      法  官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
