【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第154號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許儱淳律師
上列原告與被告林建軍間確認債權存在事件，查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）1,598,698 元，應徵第一審裁判費16,840元
，扣除已繳納之11,197元後，尚有5,643 元未據原告繳納，茲限
原告於收受本裁定送達後4 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
