【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按於刑法95年7 月1 日修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合刑法第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    。又數罪並罰有其中適用刑法第41條修正前後之折算標準，
    為避免法律割裂適用，一併以修正前之折算標準有利被告。
    是以本件應適用修正前之規定，就受刑人應執行之刑部分，
    諭知易科罰金之折算標準。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，及減刑如附表所示之刑，均經確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、前揭判決書及裁定書
    在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
