【裁判字號】    97,財管,9
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度財管字第9號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人黃土木遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任鄭玄豐（民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰○○○路282號
，於民國96年8月19日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    里○鄰○○○路282號，於96年8月19日死亡），遺留有財產
    ，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承
    人乙○○之遺產管理人，而被繼承人於94年9月6日向聲請人
    借款新台幣40萬元，並以其所有之不動產設定抵押權予聲請
    人，而被繼承人乙○○並未依約還款，聲請人為利害關係人
    ，爰聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出本
    院95年度拍字第83號民事裁定及確定證明書影本、本院97年
    1月14日嘉院龍民勤96繼字第1038、1056號函影本、戶籍謄
    本等核閱屬實，自堪信為真實，且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人陳報聲請本院鄭玄豐
    代書為遺產管理人，據本案聲請人以書狀陳述鄭玄豐領有嘉
    義市地政士開業執照，從事土地代理人業務超過30年，經驗
    及知識豐富，並據其提出鄭玄豐嘉義市地政士開業執照及名
    片各1份附卷可稽，為使被繼承人遺產之處置順利進行，本
    院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選任鄭玄豐為被繼
    承人乙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示
    催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
