【裁判字號】    97,嘉簡,544
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第544號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二行「連續」二字應更改為「分別」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告先
    後三次犯行，犯意各別，行為及侵害法益互殊，應予分論併
    罰。至聲請意旨關於聲請簡易判決處刑書附表二所示之物聲
    請沒收乙節，經查，附表二編號１、２、３所示之物，僅係
    被害人提供之借款擔保與憑據，均非被告所有，自不得予以
    沒收，至扣案之本票是否為犯罪所得，應斟酌本票所載面額
    是否均係犯罪所得而定，如全係犯罪所得始得沒收。重利罪
    之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利息，是
    該本票面額內，本件被告貸予被害人之本金尚未償還部分，
    並非犯罪所得；該本票面額超過本金部分，部分係法定限制
    內之利息、部分為法定限制外之重利，限制外之重利固係犯
    罪所得，限制內之利息即非犯罪所得；因該本票無從分割，
    且無法分辨何者是本金、何者是法定限制內之利息、何者為
    法定限制外之重利，自不能全部均視為犯罪所得。而刑法第
    三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部
    係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯
    罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收（臺灣高等法院
    暨所屬法院八十七年法律座談會研討結果）。而扣案之本票
    ，為被害人向被告借款時所簽立，業據被告供承在卷，揆諸
    上開說明，自不得視為全部犯罪所得而予沒收，均附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        嘉義簡易庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書記官   林金福
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
