【裁判字號】    97,訴,262
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第262號
原      告  甲○○
                        27
被      告  中華成長二資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴請求確認被告對於原告新臺幣1,315,063 元之
    債權不存在，並依民法第179 條規定，請求被告返還於本件
    判決前，被告依本院97年度執字第7355號強制執行事件所受
    領之金錢。惟按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體
    之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」民
    事訴訟法第2 條第2 項定有明文。本件被告之主事務所設於
    台北市松山區，係臺灣臺北地方法院之管轄區域，且本件並
    非依強制執行法第14條、第15條規定起訴，業經原告於起訴
    狀內載明（見起訴狀事實及理由欄第3 項、第4 項），是本
    件原告依不當得利之法律關係請求被告返還者，雖係被告於
    本件判決前依本院97年度執字第7355號強制執行事件所受領
    之金錢，但並無依前揭強制執行法規定，由本院管轄之可言
    。是本件應依民事訴訟法第2 條第2 項規定，由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
