【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第44號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品壹包（淨重零點壹公克）、第二級毒品貳包（
驗餘淨重分別為點壹伍玖伍公克、零點伍肆柒壹公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，扣案之毒品三包（海洛因一包、甲基
    安非他命二包），經鑑定含海洛因及甲基安非他命，係毒品
    危害防制條例第一級及第二級毒品之違禁物品，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    觀察、勒戒，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經同
    署檢察官於九十七年三月二十六日，以九十七年度毒偵字第
    二五二號不起訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為憑，而本案扣得之白粉一包（驗餘
    淨重０．一公克）、透明結晶物二包（驗餘淨重分別為三．
    一五九五公克、０．五四七一公克），經法務部調查局、行
    政院徫生署草屯療養院鑑定結果，分別檢出第一級毒品海洛
    因及甲基安非他命成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室
    九十七年三月二十四日調科壹字第０九七二三０一六三三０
    號鑑定書（見九十七年毒偵字第四五五號卷第五頁）、行政
    院徫生署草屯療養院九十七年四月十六日草療鑑字第０九七
    ０００三一三二號鑑定書（見九十七年毒偵字第二五二號卷
    第六十三頁）各乙紙在卷可按，分別為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款所規定之第一、二級毒品，屬違
    禁物無訛，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
