【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣明德外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯擄人勒贖案件，經聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯擄人勒贖罪，經判處有期徒刑十一
    年，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（以下同）九十七年四月二十四
    日核准假釋，而刑期終結日期原為一百零一年十一月二十九
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數一百七十六日，縮
    短刑期屆滿日為同年六月六日，聲請於其假釋中付保護管束
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
