【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  壬○○
相  對  人  臺灣電力公司嘉義營業處
法定代理人  己○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  癸○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○啟
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  法務部行政執行署嘉義行政執行處
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣嘉義地方法院民國九十七年度
執字第七二八二號票款執行強制執行事件就債務人壬○○（身分
證統一編號：Ｚ000000000號）對於相對人臺灣電力公
司嘉義區營業處之各項勞務報酬債權（包括薪津、津貼、補助費
、獎金、紅利等）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、核發
移轉命令之強制執行程序應予停止。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
  防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止本院97年
  度執字第7282號事件之強制執行程序等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。
三查債務人壬○○已向本院聲請更生，又其債權人復華商業銀行
  股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、臺灣
  土地銀行股份有限公司、臺灣中小企業銀行股份有限公司、台
  新國際商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公
  司、國泰世華商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限
  公司、法務部行政執行署嘉義行政執行處聲請本院強制執行債
  務人對臺灣電力公司嘉義營業處之各項勞務報酬債權，經本院
  以97年度執字第7282號事件受理，並於97年3月18日核發移轉
  命令等情，業經本院調取上開執行事件卷宗核閱無訛，茲為維
  持債權人間公平受償，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於
  清算之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年5月日公告，如不服本裁定，應於裁定送達
後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
