【裁判字號】    97,補,174
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第174號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求不當得利事件，曾聲請對被告億昌漁苗繁殖場股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,287,172元，應繳
      裁判費13,771元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
      尚應補繳12,771元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
