【裁判字號】    97,嘉簡,546
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第546號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名及自首減輕之說明，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），惟應補充暨
    更正如下：
 (一) 關於被告甲○○構成累犯之前案執行情形詳為──被告前因
    竊盜、妨害兵役治罪條例案件，先後經本院及臺灣臺南地方
    法院判決處有期徒刑5月、3月確定，並經本院裁定應執行有
    期徒刑7月確定；又因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑4月
    確定。上開罪刑接續執行，迨95年6月2日縮短刑期執行完畢
    。
 (二) 被害人「『統茂』股份有限公司（簡稱『統茂』公司）」之
    誤載，應更正為「茂統股份有限公司」（簡稱茂統公司）」
    。
二、被告自首犯罪依法減輕其刑，併累犯加重其刑部分，先加後
    減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
