【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人蔡文甄即大偉房屋企業間請求侵權行為損
害賠償事件，抗告人對於中華民國97年3月11日本院嘉義簡易庭
96年度嘉簡字第697號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟伍佰元由抗告人負擔。
      理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未繳裁判費
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，原
    第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之1第3項
    準用第442條第2項後段定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件上訴人（即抗告人）提起第二審上訴
    ，未據繳納裁判費，經本院裁定命其於收受裁定後5日內補
    正，此項裁定於民國97年1月16日送達上訴人之同居人即其
    夫收受，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，
    其上訴自非合法，應予駁回等語。
三、抗告意旨略以：大偉房屋企業社未據實告知有違建20多坪，
    有損害買方即抗告人之權益，抗告人請求侵權行為損害賠償
    ，大偉房屋企業社未誠信服務，誠實答辯，使客戶受損，有
    違反不動產經紀條例第22、23、24條等規定，應負損害賠償
    責任，不能推諉，而證人葉小姐作偽證，請鈞院再作明確公
    平判決等語。
四、經查，本院96年度嘉簡字第697號侵權行為損害賠償事件判
    決後，上訴人即抗告人提起上訴，原審於97年1月10日裁定
    命上訴人即抗告人依限補繳第二審裁判費，該裁定於97年1
    月16日合法送達抗告人之同居人即其配偶，此有送達證書在
    卷足憑。然上訴人即抗告人迄原審為駁回上訴之裁定時止，
    並未繳納第二審裁判費，亦未提起訴訟救助，有本院民事科
    查詢簡答表及民事紀錄科查詢表附卷可按，其上訴自難認為
    合法。原審以上訴人上訴不合法為由，裁定駁回上訴，自無
    不合。抗告人猶執前詞指摘原審所為上訴駁回之裁定有所違
    誤，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  黃明展
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                              書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
