【裁判字號】    97,補,179
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第179號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,507,219元，應繳
裁判費新臺幣15,949元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
元外，尚應補繳新臺幣14,949元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
