【裁判字號】    97,司促,2983
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院支付命令            97年度司促字第2983號
債  權  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  潘文炎
債  務  人  姚國財
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）1,302,000元，及自本支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，並賠償督促程序費用
    1,000元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一之
    效力。
附記：
     一、請債權人於收受本件支付命令七日內補正債務人最新
         戶籍謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司
         登記事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄
         本；戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新
         遷入之住址）。
     二、如延不查報，於三個月不能送達者，本件支付命令即
         失其效力，本院不再另行通知。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
