【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更聲，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)曾向最大債權金融機構聲請協商之證明文件。
(二)必要支出之事實及相關證明：
1.國泰人壽儲蓄及意外險保單影本。
2.鴻興園早餐店營利事所得稅申報書。
3.勞、健保支出證明。
4.釋明受扶養人姜玉花須由聲請人而非由聲請人配偶蘇進福及姜
  玉花子女扶養，及需由聲請人繳納醫藥費等支出之原因。
5.釋明受扶養人蘇育辰、蘇芸萱每月基本生活開銷5,000元之計
  算式及證據；又聲請人之配偶蘇進福是否共同支出？若否，則
  請一併釋明聲請人之配偶蘇進福不能共同支出之原因及證據。
6.聲請人每月生活開銷達13,000元之計算式及證據。
(三)非金融機構債務存在之證據─請提出債權人余世福、余紹玉對
  聲請人有債權存在之證明，並請釋明債權人余世福、余紹玉與
  聲請人之關係。
(四)聲請人94年度、96年度稅捐處所得清單（國稅局任一稅捐單位
  可申請）。
(五)受扶養人孫文明之全戶戶籍謄本。
(六)聲請人經營之鴻興源早餐店之地點、月營業額2800元及淨利
  700元之計算式及證據。
(七)聲請人於95年間與所有無擔保債權銀行協商成立後至毀諾前之
  還款期間之收入來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
