【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第44號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因涉犯詐欺取財案件，經鈞院
    指定保證金額新臺幣1萬元，由具保人乙○○於民國96 年12
    月20日出具現金保證（96年刑保字第129 號）後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告丙○○前因詐欺取財案件經檢察官聲請簡易判決
    處刑及移送併辦，經本院以96年度花簡字第766 號判決判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定在案，嗣經臺灣花蓮地
    方法院檢察署通知被告到案執行，然被告經傳拘無著，經通
    知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行
    以履行其具保責任等情，有本院前開判決書、法務部戶役政
    連結作業系統個人戶籍資料、送達證書、拘票、報告書、刑
    案人犯在監所最新資料報表、臺灣花蓮地方法院檢察署97年
    3月26日甲○兆丙97執452字第05225 號函等在卷可稽，是聲
    請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
