【裁判字號】    97,花簡,512
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第512號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第869號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第14行於「... 申請書，
    」後補充「於92年9 月間，」；又第16行末補充「甲○○則
    於有偵查犯罪權限之公務員查覺上情前，即主動前往花蓮縣
    警察局花蓮分局美崙派出所自首並接受裁判」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31日施
    行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，而自95年7 月
    1日施行，而修正後刑法第2條第1 項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修
    正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂
    分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適
    用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」
    。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第26
    15號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參
    照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並未對被
    告較為有利。
  (二)修正前刑法第26條本文規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯
    之刑減輕之。」，被告行為後該條雖已移列為刑法第25條第
    2 項，但其條文文字未作修正，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第
    25條第2項，論以未遂犯，並減輕其刑。
  (三)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前規定對被告較為有利。
  (四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (五)刑法第62條關於自首之規定，修正前原規定為「對於未發覺
    之罪，自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其
    規定。」，修正後之規定則為：「對於未發覺之罪，自首而
    受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
    即修正前規定為「必減」其刑，修正後改為「得減」其刑，
    經比較新舊法結果，自以修正前刑法第62條規定較有利於被
    告。
  (六)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為：
    「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為：「違
    反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比較，以舊法
    有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應適用被告行為時
    之法律對其較為有利。
三、核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，應依同條例第79條第3項、第1 項處斷
    ，且犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書
    罪；被告使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與綽號「林姊」之人，就使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪間；與綽號「林姊」之人及
    魏文強，就行使使公務員登載不實文書罪間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開2 罪間，具有方法
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一較重
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。又查被告
    雖已著手使魏文強非法進入臺灣地區，惟魏文強經核准入境
    後迄未來臺，是被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    犯行尚屬未遂階段，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員發覺前，自行
    前往蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所向員警自首犯行並接受
    裁判等情，有調查筆錄在卷可參，被告對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並遞減之。爰審酌被告所為，損害入出境管制及戶籍登記之
    確實，對於臺灣地區之安全及社經秩序，非無潛在之威脅，
    應予非難，暨犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，已
    知悔悟之態度等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。又查被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就其
    宣告刑減刑2分之1，並就宣告刑及減得之刑均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可憑，其因一時貪念而罹刑章，然犯罪後直承不諱，已表悔
    意，經此論罪科刑之教訓，應知警惕，信無再犯之虞，是本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以
    勵自新。
四、應適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第3項、第1項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2
    條第1項前段、第216條、第214條、第25條第2項、第74條第
    1項第1款，修正前刑法第28條、第55條、第62條前段、第41
    條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  花蓮簡易庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、
第15條第1款：
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
