【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度訴字第88號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  東佳興工程有限公司
特別代理人  乙○○
被      告  己○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）於原告對被告東佳興工程有限公司提起之本院97年度訴字
第88號清償借款民事訴訟，為被告東佳興工程有限公司之特別代
理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告東佳興工程有限公司於民國94年9
    月26日向原告借款新台幣90萬元，未依約清償，依契約約定
    已喪失期限利益，原告乃依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，惟被告東佳興工程有限公司之代表人即唯一之董
    事丙○○已死亡，致該公司無法定代理人，延遲訴訟將使原
    告受損害，為此聲請選任被告公司之特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出東佳興工程有限公司之變更
    登記表、丙○○戶籍謄本、繼承系統表等件為證，聲請人聲
    請選任特別代理人，於法有據。本院審酌被告東佳興工程有
    限公司為一人公司，該公司僅有丙○○股東一人，而乙○○
    為丙○○之子，應較他人瞭解公司相關事宜及陳義盛生前債
    權債務情形，故認本件訴訟由其擔任特別代理人，應屬適當
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
              臺灣花蓮地方法院民事庭
                  法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
