【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)全戶戶籍謄本（記事不省略）
(二)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。
(三)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明：
  1.因擔任保證人而遭強制執行之證明（保證債務存在之證據、
    債權人之執行名義）
  2.聲請人及其受扶養人陳鼎文月消費支出12,000元之計算式及
    證據
  3.釋明受扶養人陳鼎文有不能維持生活之受扶養必要之事實、
    原因及相關證明文件
(四)聲請人94、95、96年度稅捐處所得清單（國稅局任一稅捐單位
  可申請）
(五)受扶養人陳敏子之全戶戶籍謄本（記事不省略）
(六)釋明聲請人與共同扶養義務人陳鼎文之關係
(七)聲請人為債務人王銘賢所負債務100萬元，擔任保證人之原因
  、時間及證據資料。
(八)債權人李慶榮為聲請人債務100萬，擔任保證人之原因、時間
  及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
